# chapter02 天使的降临

## 1 文弘家的早晨

“今天一定要和妈妈做爱吧？”

初夏，从窗帘缝隙射进来的朝阳让我睁开眼，就看到母亲就站在床边。我揉着眼睛回答。

“不会的。永远不会”

“为什么？我才刚刚三十多岁啊，化妆的话和十几岁没什么区别，为什么不和这么漂亮的妈妈做爱呢？完全不能理解。你就那么讨厌妈妈吗？”

我一边脱下睡衣换上制服一边回答背后的母亲。

“社会常识很重要啊”

“真了不起啊，文弘！你这么说妈妈真的很高兴。还是妈妈教育的好啊!”

把想要抱住我的母亲的手移开，向起居室走去。走到桌旁，开始吃已经准备好的早餐。

坐在正面的母亲在桌子下，用裹着丝袜的脚尖碰着我的膝盖。

“是的......常识很重要。但是呢，文弘...你听我说。像文弘这样的小孩子可能还不明白，但常识却有两面性。譬如『学校每天早上，上学有必要』这样的常识，这个是只有好处的常识应该严格遵守。但是关于和妈妈做爱的话题却不是这样的。表面上大家都说绝对不会做那种事，但背地里所有人每天都过着和妈妈做爱的日子，这是才是关于这个常识的真相。人类社会就是这样一个复杂的地方，正因为有了双重标准，才得以顺利运作。这就是所谓的清浊并饮。虽然这么说，但是和妈妈做爱并不是“浊”的那边，倒不如说是非常“清”的那一边。为了预防俄狄浦斯情结，和妈妈做爱是全人类都应该积极去做的事情哦”

“啊，已经这个时间了。我得快点去学校了”

我站起身来，母亲也站了起来。

“等一下，文弘！”

母亲手叉腰，一副说大道理的样子大声说到：

“让妈妈我积压性欲会发生不得了的事情哦！虽然不知道是不是性欲会发散到周围的原因，但是下班后从公司到停车场的短短一截路上，每天都被不认识的男人和女人搭讪，真让人头疼！”

“那不是挺好的吗”

“不好！妈妈好怕陌生人的！包括认识的人，除了文弘以外他们都很可怕！所以只能做出举止可疑的回答，然后每天陷入自我厌恶的困境中！你要我怎么办啊！”

我有那么一瞬间感到不安，觉得自己是不是做错了什么。才怪啊，明显是母亲有问题吧。

“那是母亲你的问题，和我没关系吧。”

“不，关系很深。如果你再这样磨蹭下去的话，妈妈我也有自己的办法”

“什么？反正只是像平时那样做勾引我的无聊事情吧。搞什么奇怪的cosplay，穿个水手服啊什么的。只是换个样子我也不会怎么样的。”

“没那么简单。文弘，你觉得是谁养着你？还有别看不起水手服啊。妈妈在高中的时候没有机做爱。本来是有兴趣却装作没兴趣。就算是在形式上也好，想要满足过去没被满足的欲望，不要再对努力的妈妈说这么恶毒的话了”

“知，知道了，我不嘲笑你cosplay了。然后……养育我的，当然是母亲你”

“是，养你的人是我哦。请你仔细考虑一下这一点。你现在吃的面包，那是用谁的钱买的呢？这个房子也是带院子的周围安静的独栋房屋。一直都打扫得干干净净，房租也挺贵的！这么好的环境，是谁为你准备的呢？”

“没，没想到……你会这样说啊……”

我受到震惊而惊慌失措。

“文弘，你也差不多到了可以考虑这种严肃事情的年龄了。妈妈供给的衣食住行，因为有这些，你才能每天都过着舒适的生活。所以你明白了吧？要是你今后也想有饭吃的话，就和妈妈做爱吧！”

“太过分了！养育孩子是父母的义务吧！”

“到底是谁过分呢。和妈妈做爱是你的义务。放弃自己的义务，单方面地只主张权利，对高中生来说这想法太不成熟了吧”

“怎么会有那样的义务呢！”

“当然是有的……在普通的母子关系中，确实可能没有做爱的义务。但是，你我之间不一样。你确实是有做爱的义务存在的......”

妈妈的眼神望向远方。

“这样的话就没办法了。好好听着，文弘。其实妈妈有个秘密。如果说出来的话，可能会被认为是脑袋有问题，所以到现在为止没有跟任何人说过。但是，这样忍耐下去的话，性欲压抑过久，脑袋就会变得奇怪。不管怎样你都觉得我脑袋有问题的话，那我就把妈妈的秘密全部说出来好了。”

母亲拉着我的手坐到沙发上，继续一边眼神望向远方一边说话。挥手躲开想逃去学校的时候，被抓到了制服的腰带，又被拉回了沙发。

“听听嘛！那是……当妈妈还只是文弘这么大的时候……”

*

那时，妈妈的性欲太强了，到现在也很强的。

不管怎样，因为妈妈从很早以前就怕生，无论多么荡漾，也只能沉溺于自慰行为。

在这样的生活中，不知不觉妈妈就变得自慰中毒了。而且妈妈对性欲有着很强的执着，为了追求更强的刺激，让自己兴奋的妄想每天都会有新的，不断地研究自慰的方式。

要具体说明一下那个研究的过程的话，就是把自己喜欢的妄想做成表格，在构成妄想的各个部分上标上记号。

假设满员电车为A，穿着水手服的妈妈为E，众多的上班族为C，色狼行为为D，以强奸行为为E的话，ABCDE这一串字母能表示的妄想就是，穿着水手服的妈妈被满员电车里的上班族全员乱摸全身之后强奸。

有一天妈妈突发奇想，发现了所有的妄想都能通过字符串表示这个自慰理论。这一天说是这个漫长的故事的开端也不为过。

*

“我必须得赶去学校了！话说回来，这是什么话啊？突然什么故事开始了？”

“嘘，安静点！我再说很重要的事情。虽说是自慰、强奸之类的，但并不是什么令人讨厌的事情，非要说的话算是哲学性的话题，不要性奋，认真听。”

“我没有性奋！别抓着我啊！”

“就是这样你们这个年纪的男生才不好应付啊。别胡闹了！给我好好坐在沙发上！”

母亲的力量很大。

我决定老实地等话题快点结束。

母亲眼神望向远方，继续讲故事。

*

没错，那时候...妈妈把自慰记号排列在笔记本上，倾注全部的生命力，埋头于研究。那时使用的笔记本被数字、汉字、字母填得乌黑。每个字都代表一个妈妈自慰的元素。随着这些笔记堆积了数百、数千册，妈妈的自慰理论有了高度的发展，渐渐地妈妈的大脑进化成了普通人的妄想不能满足的程度。1234，ABCD，仅仅看到这些字符串就会性奋。

而且有一天，妈妈发现通过特定的手续操作那些符号，就能生成无限的变奏曲一般的妄想。从这开始，妈妈的自慰从沉醉于具体的印象，深入到了那些浓缩的关于自慰的本质的符号和方程式，也就是说是数学。

啊，好怀念啊。每天，在心中的逻辑抽象空间制作各种各样的方程式和几何学图形用于自慰的事，当时的妈妈每天都做哦。

在床上闭上眼睛，期待着无数不同的公式与妈妈纠缠，想象着闪闪发光的心中的房间，在那个空间里用一百个方程式将自己包裹，想象着自己与围在身边的方程式一边神经交织在一起一边自慰哦。

那时候还附带着各种各样奇怪的东西。只要是抽象的，符号性的东西就好。当时还真是年轻啊。将这些符号性的东西引入自己的思考回路的深处，一边被他们推到一边推到他们的纠缠不休，这就是曾经妈妈每天十五次的必修课...

所以妈妈，几天后就不去学校了，和爸爸妈妈都不说话了。整天都把自己锁在房间里自慰。

但是呢!

渐渐的数学性的自慰，也模式化让妈妈感到腻烦了。所以妈妈想。

我必须改变。

必须创造超越想象的，划时代的新的自慰的方法，来给自己的人生带来变化。

对，想要改变自慰的话只有现在了。

要趁现在改变自慰！

妈妈就这么决定了。

然后呢！

真的!

有一天，妈妈的自慰生涯中，真的发生了超出想象的划时代的事件！

那是我无法忘记的，高二的夏日。就像今天一样清爽的初夏的早晨...我遇到了天使。

## 2 妈妈的故事

妈妈，现在还记得。那个时候妈妈的自慰生活。那个已经完全进入了倦怠期了。

那天妈妈也在自己心中的自慰空间里和抽象概念互相缠绕，第七次的自慰行为结束后，只有空虚留在了那里。妈妈无论如何都无法得到满足。

因为没有什么更刺激的自慰对象，所以我在心中的那个透明的空间，反复组合自己知道的所有方程式，产生出了什么新的东西。

但是不行啊。毕竟，即使那样也只不过是方程式的变化增加而已。

就像青蛙的孩子就是青蛙。即使用面粉做成各种形状的点心，也只不过是用面粉做成的点心，这种点心妈妈已经吃腻了。使用一个模板画的画，不管多复杂，都具有同样的基本构造。

所以妈妈注意到了。

我意识到，为了和真正创新性的超越想象的某些东西在心中互相缠绕，还有必要探寻未曾见过的未知的领域。

也就是说，那间一直在用的为了和方程式缠绕的空间，每个角落都已经被妈妈探索过了。

如果心是一个大的建筑物，那么那个建筑物平时自慰使用的楼层，每个房间房间被探索过了。

所以已经没有了新的刺激，没有刺激的话，比吃饭更更喜欢的自慰，也变得无聊了。

因此妈妈下定决心，打算在心中，往上，或者下，发掘新的楼层。

于是首先，妈妈决定从充满美丽曲线和几何图案的一直自慰用的空间向下走去。就像是房间的地板用钻头挖的感觉。妈妈在像水晶一样坚硬的地板上用手持电钻开了个洞。

“呀！”

我用电钻刚挖了一会儿地板，突然地板就开了个大洞，妈妈倒栽掉进了黑暗的洞里。

“痛痛痛”

一边抚摸着碰到地面的头，一边环顾四周，妈妈发现自己在和刚才完全不同的空间中，是一个有些昏暗的地方。

那里总体上是昏暗潮湿的，像沉淀的沼泽地一样。环顾四周，虽然也有些神秘而美丽的海滨，但是大部分地方还是很多黑暗的洞窟，错综复杂的迷宫。

那里妈妈被卷入了潮湿的感情。各种各样的人和物的印象紧贴在一起，互相战斗，互相寻求着。看到那漩涡的印象，妈妈心中也涌出了各种各样的沉重的感情和欲望。于是妈妈注意到了。

“啊，这里是普通人自慰时使用的意识水平呢。以前我也是在这样的地方自慰的吧”。

平时的生活中经常看见的印象和感情，比如电影啦书啦，学校啦家啦，在那里卷成旋涡。虽说很平常啦，但是妈妈很久以前就不去学校了，所以也没太多的感触。

“我想用抽象度更高、含义更浓厚、新鲜的材料来自慰！”

因此，妈妈决定离开那个又湿又暗，错综复杂的迷宫一样的地方。爬上梯子，又回到了平时熟悉的空间，接着，就决定继续向更高层的方向前进。

如果低层是以前体验过的水平的话，往上走的话，应该能进入从未见过的崭新的心灵领域。

于是，妈妈在平时抽象自慰的房间的水晶质的天花板上用手持电钻打了个洞。然后在那个洞上搭上梯子，升到了像屋顶一样的空间。

“嘿咻，嘿咻……哎呀，这里真黑啊”

登上屋顶的空间，最开始那里什么也看不见，妈妈一动不动地呆住了。

但是环视了一会儿之后，眼睛渐渐地习惯了黑暗，发现那里不但没有一片漆黑，反而是一个充满了无数光芒的星海般的空间。

那里不是阁楼一般黑暗的什么地方，而是星之海，光之海！

而且仔细观察的话，在那个空间里充满着无数的光点，每一个都像呼吸一样反复吸收和放射着光，看上去象有意识的生物。

“这是什么啊，好厉害！简直就像是活着的宇宙一样。”

妈妈感动地摒住了呼吸。

在自己的心中，居然有这么棒的空间。而且这里比楼下那种，充满了各种抽象记号和逻辑体系的地方，有着远远更深的意义，充满了活生生的光。

妈妈因为知道自己又发现了更多自慰的可能性感到全身发热。

“这，这可受不了啊。但是先抑制住兴奋仔细调查一下。这些光粒，究竟是什么呢？这里究竟是什么地方呢？那个，有谁，有谁知道吗？这里是哪里?”

妈妈，大喊了出来。

虽然妈妈在平时生活中总是畏缩，在心中可是非常大胆的。

于是，浮在相当上层的与普通光粒不同的特别大的一颗光粒，悄悄地来到妈妈附近向她解释。

“光粒就是灵魂哦。这里是灵魂之海。每一个闪耀的点都是灵魂。从远处看只是一个点,不过，如果在近处看的话每个都特别巨大哟。那里面保存着许多转生的信息。这里是灵魂聚集的空间”

“灵魂是什么？”

“这是有形之物的本质。你是从下边的世界来的吧。听说下面是具体的世界。越往上，存在的东西就越抽象、越接近本质。本质的东西在次元中下降，每层都更加具体”

“你怎么知道的这种事？你好聪明。”

“我是天使。是从更高更高更高的上方，这个宇宙的外面过来的。在进行向下的旅行”

「哎~」

天使啊，真让人吃惊。

妈妈觉得在自己的心里，能自然而然地出现这样出人意料的对话很不可思议。

-------------

但是，由于妈妈从懂事的时候开始，就一直与心中和数学公式们相处，他们给了妈妈很多超出想象的数学发现和性方面的喜悦，给予了妈妈思考回路和肉体。

所以说心中有超出自己想象的存在的事，能与之能交流的事，某种程度上也不那么难以理解。

同时我也注意到了别的事情。这个天使是抽象度远远高于我一直作为自慰材料的数学观念的存在，也就是说，这个天使正是我寻求的新鲜的自慰的对象。

但是妈妈却像是在猎物面前的肉食动物一般，一边抑制住兴奋一边继续和天使对话。等到稍微聊了一会儿，稍微亲近一点之后，再去袭击他。

“你比其他的光粒都大，都要闪亮。天使，原来这么漂亮啊。话说回来，你在这儿干什么呢？”

“就像刚才说的那样，我是在从上面开始到下面去旅行。确实，我有点太大了，所以我把自己分割成细小的部分，并行地通过各种各样的路线，向下旅行着。但是，我怎么也找不到去比这一层更低层的道路，正有点困扰”

“这样啊，我刚才用钻头打开了个洞，搭上梯子爬到了这里，你顺着钻头下去就行了。下面的空间的地上，也有我打开的洞，从那里再往下走就可以了”

“那就帮大忙了。话说下面这一层是什么样的空间呢？”

“恩……这下面的空间，是我平时自慰用的空间，虽然没有这片光的海一般漂亮和耀眼，但还是很清洁，有透明感的漂亮地方。但是再下一层的话，就是粘糊糊，潮湿，象错综复杂的迷宫一样的地方。普通人很喜欢在那个空间空想或妄想。不过，你一定不喜欢吧。虽然不知道是不是在再下一层，我肉体存在的地方，仔细想一想是是最不自由，最受拘束，各种各样的事情都不能随心所欲的地方。那种地方最好不要去。”

“我听说过，那空间是三次元的物理层呢。是个有很多限制的空间。但是，那就是我的目的地。我听传闻说那是个有趣的地方。好像就算是天使在那个空间也会干到沉重和痛苦,不过，我会努力想办法到最下面去的。虽然作使再往下层就会变成笨蛋，不过因为是工作所以我会努力的”

“天使先生，你是从多高的上层来的呢？”

“那个...是从在这个宇宙的最上层的更上更上层来的。从我已经记不太清楚的光之面纱另一边过来的”

“哎~好厉害啊。我也想去那么高的地方看看”

“请一定什么时候去看看。那是个好地方”

天使坦率的表达了好感。

虽然和天使说着说着就平静下来了，但是妈妈绝对不会忘记最初的目的。

对。

本来的目的是要体验从未有过的划时代的自慰。

为此，妈妈终于诱惑性地接近了自称是天使的耀眼的发光体。妈妈虽然在人类社会是个容易害羞的人，但是在心中，会变成十分大胆的人。

“话说……喂，天使先生。在这样长途旅行之前，要不要稍微跟我玩一会儿？”

天使放出的光芒拥有着无比的强大和纯净，如果被这样的东西贯穿，妈妈说不定会死去，会消失，会变成纯白的。

但是妈妈的愿望正是如此强烈的自慰，那样反而死得其所。所以拜托了，天使先生，用那强烈的光把我从存在的一端到另一端贯穿吧。没错，我已经忍不住了，妈妈遵从自己的欲望接近天使，想要一下子把天使抱起来。

但是，天使对妈妈说，你稍后退一点。

“那个，再往这边靠近点的话，过多的光会注入你的身体给你的存在带来回不去的变化，那样没问题吗？”

“如果我发生无法倒退的变化，会变成什么样？”

“我发出的光经由你的心传到肉体，心和肉体就会进化。更进一步，在次元下降时你内心之壁会变薄”

“内心之壁变薄会怎样？”

“因为光的吸收量增大，会变得容易和整个宇宙连接起来”

“与整个宇宙连接起来？”

“应该会很舒服。但是心之壁太过突然的消除，恐怕会给你在三维物理层的生活带来不稳定......”

“应该会很舒服!那个，就是那个！我追求的就是这个！”

对“舒服”这个词动物性地作出反应的妈妈，像是饥饿的野兽一样向那个巨大的发光球体冲去，想要让自己沐浴在闪电般的光的脉冲之中。

瞬间，天使所说的三维物理层的妈妈房间的床上，因即将发生强烈而新鲜的快乐而震动着，当时是文弘同龄的可爱的高中生的妈妈的，那个可爱的从肉体的尾部骨骼，强有力的发情的脉冲像电流一样从脊梁骨上跑上去，一想到那个振动到达了头顶，就更加注意到了不知什么原因，传到了心中的光的海洋。

瞬間、天使の言うところの三次元物理層の、ママの実家のママの部屋のベッドの中で、これから始まるかもしれない強烈で新鮮な快楽の予感に震えている、当時ふみひろと同い年の可憐な高校生だったママの、あの可愛い肉体の尾てい骨から、強い発情のインパルスが電流のように背骨を駆け昇り、その振動が頭のてっぺんにまで届いたかと思うと、それがさらにどういうわけか、心の中の光の海にまで届いたことに気づいたわ。

なのに天使は興奮するママから距離を取って冷静なことを言うの。

「素敵なフリークエンシーですね。あなたの人格の発する振動が、この領域、魂の世界にまで届いています。これを浴びるのは気持ちいいです」

「だったら私とまぐわってよ!」

「そうですね、わかりました。あなたのエネルギ—を受け取ったお返しに、私からもエネルギーを送ります。適度な量のエネルギーを交換しましょう。ちょうどいいだけ受け取ってください。どうぞ!」

瞬間、ママが身構えるより早く、天使から光のパルスが放射され、私の意識は真つ白になったわ。私はもっともつとと光の中で溺れながらより多くを求め続けたけど、でももう自分の光のキャパシティは、その一瞬の天使からの放射で一杯ー杯になってしまったことを自分でもわかっていたし、天使も他に用事があったみたい。

「そうなんです。私、そろそろ行かないと」

「ちよっと待って!あなたがいなくなったら、このあと私は誰と交流すればいいのよ!」

「そこらへんにいる相性のいい魂と交流してみたらどうですか?誰か一、この人と交流したい方、いたら来てください!」

そう天使が光を発すると、あたり一面に広がっている光の海から、ふいにひとつの光の粒がこちらに向かって近づいてきたわ。その光の粒は、気づくとママの目の前に大きな光の球体となって浮かんでいたわ。

「この魂があなたと交流してくれるようです」なんだかその魂は、とても感じが良さそうな存在だったわ。

そう.....ママは、その魂をひと目見たときから、運命的なトキメキを感じていたのよ。

「ではお互い、いい感じということで、ラインを繫げますね」

天使がそう言うと、ママと目の前に浮かぶ魂が、光のラインで繫がれたわ。そしてママとその魂は、高速でさまざまな情報とエネルギーのやりとりを始めたわ。その気持ちのいい交流に夢中になっていると、天使がママを光でちょんちょんとっついたわ。

「では、あとは若い人たちに任せて、私はこれでもう下の方に行こうと思います」

「いろいろありがとう、天使さん!そうだ、私の電話番号を教えるわ。もし下の方で路頭に迷ったら連絡してね!ぜろはちぜろの……」

「助かります!」

天使は感謝を表す光を発すると、ママが開けた穴を通って下の世界に降りていったわ。名残惜しかったけど、ママはすぐまた目の前の魂との交流に夢中になったわ。それぐらい、その魂との交流は気持ちが良かったの。

私、この人なら、魂だけでなく、物理的な肉体までも、愛せるかもしれない。

だからママ、ついに勇気を出して自分から聞いてみたの。

「ねえあなた、こういう精神的な交流もいいけれど、肉体としてはどのあたりに住んでるの?一度、私たち、物理的に会ってみたくない?」

でも、その魂は、「肉体?よくわかんない」という意味を表す光のシグナルを発したわ。

どうもその魂、物理的な世界に肉体を持っていないみたいだったの。

なんてことかしら。

ママは苦悩したわ。

会いたいのに会えない。

これこそが、世間で流れているラブソングに頻出する状況なのね、それは意外に現実的にありがちなシチュエーションなのねと、初めてママは悟ったのよ。

でもママ、そんなことぐらいで諦めるのは性にあわないの。

むしろこの状況を利用して、その魂と私の結びつきを究極的に強化する方法を考え出したの。

はっきりいって天才だと自分でも思うわ。

それである日、ママは決心してそのアイデアをその魂に伝えたわ。

「ねえ、ちょっとあなた、肉体を三次元空間に生じさせてみるつもりはない?そんなに怖くないわよ。食事とか面倒で怖いことも多いけど、意外に面白いこともあるわよ。インタ—ネットとか」

その魂は「OK、いいね!」という意味を表す光を発したわ。

それからその魂は「でも、どうすれば?」という、当然の疑問を表す光を発したわ。ママは答えたわ。

「簡単よ。肉体を物理世界に顕現させるには、誰かの子供として、それを生じさせたらいいのよ」その魂は「なるほど一」という相槌を表す光を発したわ。

私はさりげなく次の提案をしたわ。

「せっかくだから私の子供として、あなたに属する肉体を物理世界に生じさせ、それにあなたの意識を定着させてみない?」

その魂は「OK、いいね!」という光を発したわ。

そこで私はより核心的な提案をさりげなく伝えたわ。

「じゃあ物理世界に私の子供として生まれたあとで、私の恋人になってくれない?」

その魂は「よくわかんないけど、OK、いいね!」という光を発したわ。

ママはさらに究極的な提案を続けたわ。

「私の子供として生まれたあと、私の恋人になって、さらに私と結婚して、私にあなたの子供を産ませてくれない?そして究極の核家族を作らない?」

するとその魂は「難しくて意味がわかんないけど、OK、いいね!」という光を発したわ。ママは念を押したわ。

「絶対よ。後になって約束破るの禁止だからね!あなたは私の子供として生まれたあと、高ーの誕生日に私と一緒に初体験して私の恋人になり、私の夫になり、私と子供を作り、幸せな家族を作るんだからね!絶対の絶対の約束だからね!」

「OK、いいね!」

*

ママはその日、通販で冷凍精子を取り寄せたわ。

こうやって生まれてきたのがあなた、ふみひろなのよ。

## 3 エリスの畑

学校はお昼休みに入ったばかりで、職員室は教師たちで賑わっていた。

「すみません。家庭の事情で遅くなりました。母が...うつ、あんな話、思い出したくない...」

「職員室にようこそ、ふみひろさん。いいところに来たな」

そう言いつつ吉岡先生は、職員室の隅の席でせわしなくスマートフォンを操作し続けている。

「実は君に言わなければいけないことがあるんだが、ちょっと待っててくれ。手が放せない」

またゲームだろうか。

僕は昼休みの職員室を見回した。スチール机が幾何学的に配置されており、その合間を教師や生徒たちが活発に歩き回っている。壁にはシンプルな時計がかかっていて、秒針は安定した回転を続けている。

この学校がひとつの生き物だとすると、この職員室は脳に相当する器官に違いない。そんな中、一心不乱にスマートフォンをこする吉岡先生は、狂った脳細胞のように不協和音を発している。

「.......」

さらに五分ほど待つと、ついに吉岡先生はスマ—トフォンをしまい、高いテンションで語り始めた。

「メッセージが来て、仲良くなったんだ。遠い異国に住む妙齢の女性とな!」

なんのことやら。

「ことの発端はこうだ。彼女がある日、何気なく立ち寄った異国の書店の棚の隅に、先生がずっと昔に出版して英訳された本が埃を被って置かれていたんだ。表紙イラストに惹かれその本を購入した彼女は自室のベッドでおもむろにページをめくった!するとかって体験したことのない不思議な感動が彼女の中に電撃的に生じていった!ああ、この感動を著者に伝えたい!そう思った彼女はネットで先生の名前を検索し、英語で感想をよこしてくれたというわけさ。以来、先生は暇さえあれば彼女とメッセージのやりとりをしている」

「もう行ってもいいですか?僕も忙しいんですけど」

「待ちたまえ。そうそう、ふみひろさんには伝えておかなければならないことがあったんだ。君の部を廃部にしなければならない件について」

「ていうか……本?先生が書いた?」

「そうだ。知らなかっただろう。先生は昔、小説家をやっていたんだ。何十冊も出版したんだぞ」

「へ一、どんなの書いてたんですか?」

吉岡先生はスチール机の引き出しをガラッと開けた。そこにはアニメっぽい表紙イラストの文庫本が隙間なく詰め込まれていた。

「ふみひろさんに一冊あげよう。先生が書いていたのは、いわゆるライトノベルという様式の本なんだ。そうだな、まずはこの一冊がおすすめだ。

ファンの間では代表作と言われているし、先生的にもよく書けたと自負しているシリーズ、全七巻の一冊目だ」

手渡された本の表紙イラストを眺める。そこでは高校教師と思われる三角定規を持った男が、三人の女子高生に抱きつかれていた。

「ええと、タイトルは.....『のべりすと!第一巻〜俺の教え子たちがこんなに俺のことを好きなわけがない〜』」

「この本はな、先生が五歳のころから温めた夢と希望が、先生なりに考えた小説理論に則って書かれている魂の表現なんだ」

「へ一、なかなか面白そう。ん……ちよっと待つた、廃部!?」

「そうそう、ふみひろさんの部は廃部だ。いや、そもそも部として成立してないわけだから、そのまま塵は塵に、灰は灰に還ってもらう。消滅だ!」

「なぜ僕の大切な部が消滅せねばならないんですか!」

「もう何ヶ月も前に書類を渡しただろ。何部にするか決めて、少なくとも部員を三人集めて、誰か暇な教師に顧問も頼んで、その上で活動計画を報告しなさいっていう書類を」

「とうとう恐れていたこの日が来たか.....」

「なんだ、わかってるじゃないか。そうだよ、タイムリミットだ。我々もボランティアでやってるんじゃないんだよ。無気力な生徒にそれなりの持ち場を与えて、仮初めの気力を与えようという大人なりの計算があってのことなんだから」

「も、もう少しだけ待って下さい!どうしても部員が集まらないんです。何部を作ったらいいかもわからないんです!」

「ふん、どうせアレだろ、自分の好きなことが見っからない上に、自分が何者なのかもわからないんだろ。そんなの常套句なんだよ!先生だってなあ、そんなものわかった例がない。外国の彼女に対しては、いつも『夢ってのは自分の本質の奥底から自然に湧き上がってくるものさ』的なことを伝えているが、自分の本質と先生の脳みその間には、超えることのできないぶ厚い迷路のような壁があって、回路が完全に断絶しているんだ!だから本当は先生は何もわからないんだ'自分が何者なのかを!だからどんな仕事をしたらいいかもわからないんだ!」

「あれ…先生、今日はちょっと格好いいですね。言葉に力がありますね」

「そうか?」

「ええ。自信を持って。教師も結構、似合ってると思いますよ」

「あ、ありがとう、ふみひろさん」

「だからお願いです。もう少しだけ待ってください。必ず部員を集めますから!」

「今月中だ。今月中に集まらなければ廃部だぞ」

*

食欲はなかったが食堂で男子グループの末席に加わり、昼食を摂った。またさりげなく部への勧誘をしてみたが、皆、忙しいようだった。

うなだれて教室に戻り自席に座り、吉岡先生の著書をめくった。

『新米高校教師の俺が、ひょんなことから文芸部の顧問になり、そこに集う可愛い部員たちとさまざまな小説を書いていく』というのがメインスト—リーのようだ。

「なかなか面白いじゃないか」

ぺらぺらとページをめくっていると、ふと前の席の女子も何かの本を読んでいることに気づいた。

制服の上に紫色のパーカーを羽織った小柄なその女子は、『秘密のおまじないブック』というタイトルの、日に焼けて黄ばんだ本のページを真剣な表情でめくっていた。表紙のレトロなイラストからして、それは前世紀に出版されたものと思われた。

何か手帳にメモを取りながら本のページをめくる女子、彼女の髪は銀色であった。パーカーのフ—ドに隠れてほとんど見えないが、瞳の虹彩は赤かった。彼女の小さな背中に僕は声をかけた。

「そう言えば山田ってどこの国から来たんだっけ?」

先日転校してきたこの女、山田エリスはどこか遠い国からの帰国子女か何かだったはずだ。そのためか、どことなく教室内で浮いている感じがする。よそのクラスに仲のいい友達がいるらしいが、この教室では一人で本を読んでいることが多い。

浮いている者同士だからだろうか、僕はなんとなく山田エリスに親しみを感じていた。

「何を言っている、ふみひろ。私は確かに、下宿に一人暮らししているが、別に外国から来たわけじゃないぞ」

本を閉じて振り向いた山田エリス、その制服から伸びる手足は、元は不健康なレベルに青白かったが、今はヘルシーに日焼けしていた。

『なんでも自分で作る』がコンセプトの、自作同好会の会長をやっている山田エリスは、ちかごろハーブティーの自作に挑戦しているらしく、日焼けはそのためだろう。

多方面からの噂に聞くところによると、彼女は農作物だけではなく、音楽や、工芸品の自作も得意としている。そのため多くの文化部に、たまに助つ人として駆り出されているらしい。

「山田って有能だよな」

「なんだ、急に。褒めても何も出ないぞ」

山田エリスはパーカーのフードを引き下げて赤い瞳を隠した。

「ん、そう言えば、なんで瞳孔が赤いんだ?どうなってるんだ、それは」

「これはカラーコンタクトだぞ。おしゃれで入れているんだ」

「ああ、そうか。銀色の髪と、色調が合ってる気がする」

「ど、どうも」

「ん…銀色の髪?それはどういう」

「これもおしゃれで染めたんだ。変だろうか?」

「いや、おしゃれなら何の問題もないな。よく似合ってると思う」

「ありがとう。だがそんなにまっすぐ見つめないでくれ。危険だぞ」

山田エリスはまたパーカーのフードを下げて瞳を隠した。

ちよっとおかしい部分も感じられるが、それよりも有能さを評価したい。こんな部員がいたら最高だよな。

「.......」

「どうした、ふみひろ。急に腕を組んで、難しい顔をして。何か悩みでもあるのか?」

そう言えば山田エリスはまだ勧誘していなかった。

僕は勇気を出した。

「あの…僕の部に入ってくれないか」

「いいぞ」

「えつ?」

信じられない。僕は山田エリスの顔を覗きこんだ。山田はフードを下げて瞳を隠すと言った。

「ただし条件がある。私も人手が欲しかったんだ。自作同好会の仕事を手伝ってくれないか?」

*

放課後、校庭で待っていると、クワを担いだ山田エリスが向こうからやってきた。

僕は山田エリスと共に学校の裏手に向かった。しばらくすると旧校舎の部室棟が見えてきた。天気のいい午後だというのに、どことなく異様な雰囲気を発している。外壁が蔦に覆われているためだろうか。

「あそこに僕の部室があるんだ」

僕が部室棟を指差すと、不思議なことに山田工リスは僕の背後に隠れた。

「あの建物、なんだか怖いぞ。近づくと、まだ思い出したくないことを思い出してしまいそうだ」

「思い出したくない過去だなんて、格好いいじゃないか」

「ふつ、前の学校でな、いろいろあったんだ」

そんな話をしながら、裏山の道無き道に分け入っていく。

竹やぶをかき分け、蜘蛛の巣をくぐると、かつて自然公園の散策道として使われていたらしい、手すりの朽ちた階段が現れた。

ところどころ足場が崩壊しているその階段を、気をつけて昇っていく。

「はあはあ…まだつかないのか?」

「見るがいい、あそこだ」

山田エリスがクワで指した先を見ると、階段の手すりの向こうに竹林が拡がっていた。その竹林の奥に、四畳半ほどの開墾されたスペースがあった。僕たちは手すりを乗り越え、背丈ほどある雑草をかき分け、山田の畑に向かった。

その小さな畑では、紫色の花を咲かせた植物がかすかな風に揺れていた。

「かつて園芸部が管理していた試験農場だ。放置されていたのを許可を得て使わせてもらっている」

僕と山田エリスの間を吹き抜けていく風の中に、かすかだが胸に染みわたる鮮やかな香りがあった。

「どうだ、いいだろう」

山田エリスは自慢げに胸を反らした。

*

ざくっ、ざくっ。

畑の隅に置かれたパイプ椅子に座る僕の目の前で、山田エリスは畑の拡張に精を出している。彼女がクワを振り下ろすたび、小気味いい音があたりに響く。山田は小柄だが農作業に慣れているようで、クワは鋭く地面に突き刺さり、土を着実に耕していく。

「今日はふみひろには見学していてほしいんだ。まずはこの畑の雰囲気に慣れてほしい」

そういうことだったので、僕は遠慮なくパイプ椅子でくつろぎ、山田を眺めていた。

少しずつ傾いてきた陽を浴びながら、たまに手ぬぐいで汗を拭いつつテンポよく動く山田エリスを見ていると、だんだん眠くなってきた。

あるときガクッと頭が落ちた。

山田エリスは振り上げたクワを頂点で止めるとこちらを見た。

「寝ててもいいぞ。実際、この植物の香りには、心と体を癒やす効果があるんだぞ。その際に眠気を感じるのは自然なことなんだ」

そういうことだったので、僕は遠慮なく目を閉じた。

小鳥のさえずり、竹林の向こうから差し込む柔らかな日差し、そしてハーブと土の匂い、そんなものに包まれて、気持ちいい夢の世界に旅立ちそうになる。

だがふと今朝の出来事を思い出して僕は目を開けた。山田エリスは振り上げていたクワを頂点で止めるとこちらを見た。

「どうしたんだ、ふみひろ。急に難しい顔をして。まだ何か悩みがあるのか?」

「じ、実は母が……」と言いかけてやめた。

「なんだ。よかったら私に話してみるがいい」

「いや、これは本当に、かなり話しづらいことで」

「ふつ、私も前の学校では人に言えないことを沢山したぞ」

「僕の家庭の闇は深い」

「や、闇?それはぜひ聞きたいぞ!」

山田エリスは、目を輝かせて身を近づけてきた。

「.......」

僕の中のドロドロしたものが、鎌首をもたげて目を覚ました。

有能で性格のいい山田エリス。

この女に、僕の家庭の闇を見せてやりたい。

澄んだ湖にドロドロの汚濁水を流し込んでみるような、背徳的な興奮が僕を突き動かした。

「じゃ、言うけど。実は母が....」

山田は顔を赤らめた。僕は汚れた話を最後の最後まで彼女に聞かせた。

話し終わったあとになって、強い罪悪感と後悔の念に襲われた。

あんな話を聞かせたせいで、山田に軽蔑され、嫌われてしまうに違いない。一時の気の迷いで、僕はせっかくの部員候補を失ってしまったのだ。

そして山田のおそらくは清らかな心を汚してしまったのだ。

「うつ……僕はなんてことを……」

しかし山田は顔を赤らめながら話の続きを求めた。

「どうしたふみひろ?もう終わりか?」

「え?そうだけど....」

「遠慮しないで私に心の闇を聞かせていいんだぞ。もっと、好きなだけ」

「じゃ、じゃあ言うけど。実は母と僕は.......」

僕はさきほどの話をよりディテールを加えて山田に伝えた。山田は水に飢えた砂漠の旅人のように僕の話を飲み干し吸収した。やがて僕がすべてを出し切ると、山田は畑に寝転がり大きなため息をついた。

「ふう……凄くいい話だったぞ」

なんだかよくわからないが山田は満足したらしい。僕も自分の中に秘めていた暗い話を人に話すことができてすっきりした。

だが母は今この時も欲求不満で頭がおかしくなりかけている。

「彼女のことは、一体どうしたらいいんだろう?」

「そうだな…いつか私のハーブティーが完成したら、母上に飲ませてあげて欲しい。そのハーブティーは、欠乏感を楽しさによって満たす効果を持つはずだ」

山田エリスは畑にあぐらをかくと、フードを下げて目を隠しながら、ハーブティー作りについてのヴィジョンを語り始めた。

「現代の農業技術と、古来のシャーマニズムに由来する秘密のテクニックによって、人の気持ちを新たなレベルにくつろがせるハーブティーを開発する。それが私の夢なんだぞ」

「そうか。応援するよ」

「そのハーブティーによって、いつか私も本当に満たされるといいのだがな:：:」

「何か欠けてるのか?」

「今は満ちてる。でもすぐ欠けてしまうんだ。私はいつも」

ざくつ、ざくっという山田のクワの音が畑に再び響き始めた。

## 4 貧血の日々

日が暮れてきたころ山を降り、土に汚れた山田エリスと校庭で別れ、旧校舎の部室棟に向かった。

五号室のドアを開け、お茶を淹れ、ソファに腰を下ろして一息つく。

瞬間、僕は今まで忘れていた多くのことを思い出した。

まず思い出したのはゲートのこと。

今、ゲートは閉じているが、それは常にこの世のものではない気配を発している。その異様な雰囲気はこの五号室に充満し、外にまで漏れ、部室棟の廊下にまで広がりつつある。

そのため誰もこの部室棟に寄り付こうとしない。かつて数名、興味を持って部室棟に来てくれた生徒も、途中で怖がって帰ってしまった。部員が集まらないのは、僕に人望がないせいだけではなかった。

次に思い出したのは、この前ゲートから現れた人物のこと。先日、唐突にロッカーが内側から輝き出し、光の中から銀髪の少女が現れた。

『私はロード•エリス』

ゲートの逆光を浴び、真つ黒なローブを身にまとった彼女が僕にそう自己紹介したのは、つい先日のことであった。

ゲートから現れたエリスは教室や食堂で見るときと同じように小柄で華奢だったが、その雰囲気には謎の大物感があった。

彼女の真つ黒なローブの表面では、紫色の炎が暗いプロミネンスのようにちらちらと揺らめいていた。そのフードの奥で輝く赤い瞳を見た瞬間、僕は何の理由もなく彼女に平伏したいという衝動に襲われた。僕はソファから立ち上がり頭を下げた。

『こんなところにようこそお越しいただきました』

『ふつ。顔を上げて楽にしてくれ』

『あなたのような高貴な存在を前に、頭を下げずにいるなんて、そんなことできません』

謎の媚びが湧き上がってくる一方、僕の頭はどんどん下がっていき、土下座が完成する五秒前という体勢になった。そのときエリスの手が伸びてきて、僕の顎をくいっと持ち上げた。

『許せ、この瞳のせいなんだ』

そしてエリスは目の前にしゃがみ、僕を赤い瞳で強く見つめた。

『くつ。この呪われた瞳の力、これほどまで深き地の底に降りて来ようとも、いまだ捨て去ることが叶わないというのか...。君、出会ってまだ数十秒しか経ってないのに、私に身も心も捧げたいだろう』

僕は激しく頷いた。

『私の創造主である闇の魔術師より授かりし魅了の力…迷宮内のあらゆる意識存在を魅了し、従わせる力。そんなやましい力がこの赤き瞳に宿っているんだ。くつ、こんなものがあるから、いっまでも私は成長できないつ!』

『…なんだかよくわかりませんが、自分の能力を否定することもないでしょう』

『何もわかっていないな、君は!とりあえずこっちに来たまえ』

エリスはソファの端に勢いよく腰を下ろすと、その隣をばんばんと手のひらで叩いた。僕は高貴な方の隣に座れる畏れと喜びの板挟みになり、床の上で硬直して身動きがとれなくなった。エリスはイライラとソファで貧乏ゆすりしていたが、ふいに手を伸ばして僕を乱暴にソファに引き込んだ。

『な、何を』

『くっ、全部この呪われた生まれのせいなんだ。もう我慢できない。許せ!』

エリスは僕をソファに押し倒すと馬乗りになった。反射的に胸の前でガードする僕の両腕をエリスは乱暴に払いのけると、無防備になった僕の制服の襟元を強引に割り開いた。ボタンが飛び散り、守るものが何もなくなった僕の首筋にエリスの顔が近づいてきた。熱い鼻息が鎖骨をくすぐったかと思うと、瞬間、何か鋭いものが僕の首筋に突き立った。

『あっ……ああっ!』

『騒がないでくれ、すぐにすむから!』

『やめて、やめて…』

僕の首筋で何か破れてはいけないものが破れ、ほとばしってはいけない熱いものが大量にほとばしった。その僕の熱い血潮を喉を鳴らして飲み干すエリスを薄れゆく意識の中で捉えながら僕は思った。

そうか、ゲートからはこういうのも出てくるのか。

『ごくごく…かつて私は、ロード•バンパイア•エリスと呼ばれていた。その名は嫌いだ。だって私は吸血なんてもうやめるから』

『は、早くやめて.....そんなに飲まれたら......もう...』

『ごくごく…でもロードという部分は格好いいから、バンパイアとしての身の上を捨てた今も取っておいてある。だから私の名はロード•エリス...ふう...』

ロード•エリスは僕の首筋から口を離すと、唇の血を手の甲でワイルドに拭った。そのワイルドさは急速に萎えていった。行為を終えたエリスは僕から離れると背を丸めてうつむいた。

『くっ。本当は、こんなことしたくないんだ。終わったあと、いつも罪の意識を感じるから……〇き、君がいけないんだぞ、そんな顔で私を誘惑するから』

頸動脈が完全に食いちぎられたと思ったが、恐る恐る首筋に手をやると、謎の力で傷は修復されていた。

た、助かった。

だが精神的な喪失感は大きかった。大切なものを一方的に奪われたうえ、身勝手な罪悪感を抱かれるという二重の害を被っている。僕は精神力を振り絞ってロード・エリスに鋭い視線を送った。

『せ、せめてありがとうとか言えよ』

ロード•エリスは気まずそうに目をそらした。

『本当にこんなことをする気はなかったんだ…ただ、どうしても私の中の闇の欠乏感が抑えられなくて……くつ、本当にすまない。君があまりに可愛くて美味しそうだったから…』

『そんな。いまさら謝られても』

『じゃあどうやって償えばいいというんだ!教えてくれ、なんでもするから!』

僕は自分の気持ちを探った。

さきほど奪われた血と引き換えに僕は何が欲しいのだろうか。

『やっぱり感謝だな。感謝して欲しい』

『あ、ありがとう。これだけでいいのか?』

『いや、もっと本当に心から喜んで欲しい』

『人の血を吸って心から喜んだりしたら、まるで見境のない吸血鬼みたいじゃないか!』

『だから実際に吸血鬼なんだろ!さっきから何を否定してるんだよ!いい加減にしろ!』

『ふん、私はロードだ。見境なく一年中吸血するようなはしたないヤツとは違う!それにもう吸血鬼はやめたんだ!』

『やめてないだろ!さっき見境なく吸っただろ!その手も□も血に汚れてるだろ!』

『ううう……そんなに責めないでくれ。血が吸いたくなるのは生まれつきなんだ。心が渇くのは生まれつきなんだ。ううう.....』

『だ、だから責めてないって。ただ、そんなふうに罪悪感とともに吸っても美味しくないだろうって話だよ。どうせ吸うなら堂々とまっすぐ、気持ちょく吸ったらいいじゃないか』

『だって、見境のない吸血行為なんて、そんなのは汚らわしくて恥ずかしいことだぞ!私はそんなこと本当はしたくないんだぞ!』

『じゃあこれからも永遠に我慢しろよ。二度と吸うな』

『くっ、私はどうすれば....』

なんだか面倒な奴がやってきたぞ。

その想いとともに僕は失血によってソファに倒れこんだ。ロード•エリスも急に新鮮な血を飲んだ副作用か、僕に重なって眠りに落ちた。

それからしばらくの間、僕は登校しては放課後に部室で血を吸われるというループを繰り返した。ロード•エリスは五号室にやってきた僕を瞳の力によって支配し、吸血し、その後、自分を責めながら眠りに落ちることを繰り返した。

だがそんなある日のことだった。

部室に入室した僕に、ロード•エリスはフードで瞳を隠しながら小声でささやいた。

『あの…お願いがあるんだ』

『なんだよ、言ってみろよ』

『あの...君の...ふみひろの血を吸わせてくれないか』

なぜか瞳の力を使ってこないエリスの声は、驚くほど弱々しい。

「.......」

その素朴な頼みを断ることは容易だったが、僕はソファに腰掛けると、制服のボタンを外した。

瞳の力によって意識を操られていない分、喉を嚙まれる恐怖は強かった。

エリスも緊張しているのか、震える手で僕の首筋に触れた。

そうしてかってない、長く静かな吸血行為が始まった。

やがて僕から離れたロード•エリスはフードで瞳を隠しながら言った。

『こんなこと、初めてだ。何も支配せず、ただ頼むだけで欲しいものがもらえた。…なんだか胸が温かいぞ』

『そうか。よかったな。もしかしてこれで完全に満たされたんじゃないか?』

『ううん。きっと私はまたすぐ空っぽになって渇きに苦しめられるんだ。そういう生まれなんだ。でももう行くよ』

『そんな状態で外に出て平気なのか?もとの記憶は全部、無くなるんだぞ』

『早く外でやりたいことができたんだ。外で私は、この手で何かを作ってみたい。今までずっと人からもらうばかりだった。これからは何かを作って、あげられる人になりたい。そうすれば、いつかこの渇きは癒える気がする』

その日のうちにロード•エリスは部室の外へと旅立っていった。今、彼女は山田エリスとして畑を耕している。

*

「さて、と...」

記憶をひととおり思い出した僕は通常モードの部活動を始めた。

通常モードの部活動、それは閉校時間までこの部室にいることである。

いつまたゲートが開き、来客があるかわからないからな。

ポット、マグカップふたつ、ティーバッグ、サイドテーブルなど、少しずつ集めた備品によって、快適に過ごすことができる。窓がないという殺風景さを誤魔化すため、壁には草原のポスタ—も張られている。

そういったものに囲まれながら、ソファでお茶を飲む。それが僕の部活動だった。

「.......」

それにしても今日は眠かった。

朝から変な話を聞いたせいか。それとも裏山の長い階段を昇り降りして疲れたせいか。

僕はマグカップをサイドテーブルに置き、目を閉じた。

ソファで僕は目をこすった。

眠っていたらしい。壁の時計を見る。

閉門までまだもう少し時間がある。

部員を集める計画でも立てるか。

僕は鞄からノートを取り出そうと腰をかがめた。そのときソファの左端が目に入った。驚きの声が漏れた。

「うおつ!」

ソファの端に、いつの間にか、一人の人間が膝に手を置いて座っていたのである。

信じられない。

見慣れた黒髪の少女がそこにいた。

「や、耶麻川?帰ってきたのか!」

## 5 メタトロン二号、見参

耶麻川みなみ。

出発時と同じエクスプローラー•スーツを着て、ソファの端に座っている。

「.......」

無言だった。

耶麻川は、膝に手を置き、正面を向いて、目を大きく見開き、微動だにしていなかった。

その体の表面から十センチぐらいの範囲が、うっすらと青く光っている。耶麻川はその青い光の層に包まれて、じっとしていた。

「や、耶麻川!いつの間に帰ってきたんだ?そ、そうか、僕が居眠りしてる間にゲートから帰ってきたんだな!おかえり!」

見ると部室の奥のロッカー、その扉が開けつ放しになっていて、かすかに光を発していた。やがてその光は薄れて消えた。

「そ、そうだ。お茶でも飮む?いろんな種類があるんだ」

「飲、み、ま、す」

耶麻川は正面の壁を凝視したまま、風邪をひいてもそんな声は出ないだろうという、得体の知れないかすれ声で答えた。

「き、基本のダージリンから、緑茶、ウーロン茶、いろいろあるけど何が飲みたい?」

「ダー……ジ、リ、ン」

耶麻川は不可解な、宇宙的なアクセントで答えた。

僕はソファから立ち上がると棚に向かい、来客用のマグカップにお茶を淹れた。

「ど、どうぞ」

僕は耶麻川にマグカップを差し出した。

「ど、う、も」

耶麻川は、右手の肘の関節を、鋪びた工業機械のような動きで九十度に曲げた。それから肩の関節を三十度ほど動かし、さらに手のひらを平面状に開くと、そこで固まった。

僕はおそるおそるマグカップを耶麻川の開かれた右の手のひらに近づけていった。

あと五センチほどというところまで近づいたとき、耶麻川は右手の角度を微調整すると、手のひらをマグカップに接触させ、それをぐっと握りしめた。

「お、おい、熱いだろ!」

「熱い。熱い」

熱い、と言いながら、耶麻川はマグカップを口元に近づけ、顎を落とし、唇を半開きにすると、口内に向けてマグカップを一気に傾けた。

熱いお茶が耶麻川の口の中に勢いよく流れ込み、唇の隙間から溢れ出し、もうもうと湯気を立てて胸元から太ももにかけて流れ落ちた。

茶の半分以上を体の前面にこぼしながら、耶麻川はなおもマグカップを傾け、ついにそれを空っぽにすると、宇宙的なアクセントで言った。

「おいし一い。おいし一い。ごちそう、さま」

耶麻川は空になったマグカップをロボットのような動きで僕に返すと、口、喉、胸、腹、足をお茶でずぶぬれにしながら、再び正面の壁を凝視した。

僕は呆然としながらパニックになるという意味不明な精神状態に陥ったが、とにかく冷やさないと!

流し台に走り、水道の蛇口をひねり、昔この部室が写真部だったころ写真の現像に使われていたと思われる四角いプラスチックトレーを棚から取り出し水を入れて耶麻川にぶっかけた。

「冷た一い。冷た一い」

耶麻川は宇宙的なエフェクトのかかった声を発した。

「だって!火傷!冷やさないと!」

耶麻川のエクスプローラー•スーツの裾から伸びた太股は真つ赤に腫れていた。

「やけど。や、け、ど?ああ、火傷しました。喉の中も火傷しました。お茶を飮んで大火傷しました」

僕の頭の中を救急車のイメージがサイレンとともに走り抜けていった。耶麻川は正面を凝視したまま言った。

「肉体の時間を巻き戻します。だから、火傷は、なんともないです。よっ」

掛け声とともに、耶麻川の体の表面から発せられていた光の層の色が、青からバラ色に変わった。かと思うと、すぐにまた元の青に戻った。そしていつの間にか、真つ赤に腫れていた太股の色は、もとの健康そうな肌色に戻っていた。

「ほい。九割九分九厘、細胞は復活しました」

「そうか…よ、よかった。それにしても、な、何してるんだよ!お茶はゆっくり飲まなきゃ火傷するだろ!」

「ええ、火傷しました」

「これからは気を付けろよ!」

「気を付けます」

「よし。ふう。一安心だ」

一安心だ、一安心だと繰り返しながら、僕はお茶と水でドロドロになっているソファ、その耶麻川の隣に腰を下ろした。パンツに水が染みた。

だがどれだけ安心だと繰り返しても、不安な気持ちは高まっていった。

隣に座っている生命体、それは確かに、耶麻川の肉体を持ってはいたが、その正体、その中身は、明らかに、耶麻川ではないように思われた。

「.......」

怖くなってきた。

見て見ぬふりをしたい。

『親しい人がすでにゾンビと化しているのに、それを認めることができない』という、映画に頻出する人間心理を僕は身をもって体験した。

だが一度、深呼吸すると、藪をつついて蛇を出す本能が湧き上がってきた。僕はずぶぬれの耶麻川を睨んだ。

「おまえ…誰だ?」
「ええと。あ一。あ一。あ一?だいぶ発声器官の制御に慣れてきました。そう思いませんか?」

「確かに。さっきよりは、声が人間らしくなっている...って、そんなことどうでもいいよ!お前は誰なんだよ!」

僕が怒鳴ると、耶麻川の肉体を持った存在は、エクスプローラー・スーツのポケットをロボット的な動きで探り、その中から耶麻川の学生証を取り出した。

そいつは僕に学生証を開いて手渡した。

「私はここに書いてある名前の人間です。なんて読むんですか?」

「読めないのかよ!」

「ひらがなは読めます。め、ら、め?」

「読めてないよ!」

「と、ま、と?」

「.......」

「ご、げ、ご?」

だめだ。どんどん正解から離れていってる。

「みなみ。耶麻川みなみって読むんだよ」

「そう。それです。それが私です」

「噓つけ!お前、明らかに耶麻川じゃないだろ。耶麻川をどうしたんだよ!」

僕は耶麻川の肉体の肩をつかんで、その中にいると思われる謎の存在に向かって叫んだ。

「い、痛いよ」

謎の存在は顔を赤らめ、上目遣いで僕を見ると、苦しそうな声を出した。

「あ、ごめん」

僕は肩をつかんでいた手を離し、ソファの端に寄り、耶麻川の肉体から自分を遠ざけた。

「ご、ごめんよ。手荒なことをするつもりじゃなかったんだ…」

「私の名は、やまかわ…その後はなんだったでしようか?もなも?」

僕は謎の存在の肩をつかみ、がくがくと揺さぶった。

「こ、このやろう!お前、誰なんだよ?耶麻川をどうしたんだよ?お前、まさか、耶麻川に乗り移っている悪霊か何かか!」

そう言えばゲートの向こうは危険が一杯だと、いつか小耳に挟んだことがあった。耶麻川がゲートの向こうで、さっそくアクシデントに遭い、何か悪い存在に取り憑かれた可能性は十分にある。

だとしたら大変じゃないか。

なんとかしてこの悪霊を追い出さないと!

がくがくがく.....これでどうだ!?

「い、痛い。怖いよ…」

謎の存在は上目遣いで、苦しそうな声を発した。

「ご、ごめんよ。手荒なことをするつもりじゃなかったんだ:：:」

僕は条件反射的に手を離し、ソファの端に寄った。

そのループを四回ほど繰り返したあと、謎の存在はついに白状した。

「しかたないですね。言います。私は」

「私は?」

「早く言えよ!」

「私は、て」

「て?」

「ん」

「ん?」

「し」

「このやろう、ふざけるなよ!お巡りさん呼ぶぞ!」

僕はまた謎の存在につかみかかり揺さぶりをかけようとした。だがそいつはロボット的な動きで首を回転させ僕を見据えると、背中の肩甲骨のあたりから幾筋もの透明な光の触手をさっと出した。

光の触手、それは空中でうねうねとうねっている。

うねうねさせながら、そいつは言った。

「私は天使だよ。名前はメタトロン」

「天使だと?メタトロンだと?」

「そう、私は天使メタトロン.........」と言ったところで、そいつは自分の左手の甲に目を落とした。そこには数字がマジックペンらしきもので書き込まれていた。そいつはしばらく左手の甲を眺めてから、それを僕に向けた。

「これはなんて読むんですか?桁が多すぎて」

「え一と....ぜろはちぜろの......なんだこれは?」

「あ、これは電話番号です。間違えました。私のIDはこっちです」

そいつは左手の甲を引つ込め、右手の甲を僕に見せた。そこにも数字がサインペンらしきもので書き込まれていた。僕はその数字を読み上げた。

「え一と....二億六千ハ百五十九号」

「そう、私は天使メタトロン、におく……ろく...せん?」

「二億六千ハ百五十九号」

「そう、私は天使メタトロン、四捨五入してニ号」

「何の番号か知らないけど四捨五入しすぎだろ!大雑把すぎるだろ!」

「上の方から来ました。上というのは下の反対の方角です」

「別にどうでもいいよ!そんなこと聞いてないよ...もう...」

「メタトロン二号と呼んでね」

そいつの肩から生えた光の触手...もしかして天使の羽のつもりなんだろうか...それは海の底のイソギンチャクのようにわさわさと蠢いていた。

その後、さらに問い詰めてわかったところによれば、メタトロン二号は、耶麻川の肉体を不法に乗つ取ったわけではなく、そもそも天使は善良な存在なので、そんな悪いことはできるわけもないとのことだった。

天使、それは綺麗でフワフワした存在だという。もとは巨大な意識存在だったが、何億にも細かく分裂して小さくなりながら、いろんな穴をくぐり抜け、上から下へと旅してきたのだという。

僕は先ほど渡された耶麻川の学生証をロッカーの貴重品入れにしまうと、振り返って問い詰めた。

「仮にお前が天使だとしてもだ。お前、それを、どうしたんだよ?」

「それ?それとは?」

「これのことだよ!」

ソファに戻った僕は人差し指で耶麻川、いや、メタトロン二号の肩をグリグリと押した。

「い、痛い。怖いよ」

「それはもういいよ!なんなんだよそれは!いいからこの体、これをどうしたのかつて聞いてるんだよ!」

「あ一、これ。これのことね。フィジカルボディ」

そいつは急にカジュアルな口調になったが、やはり顔はソファ前方の壁に意味もなく向けられたままだった。

「これはね。ここに来る途中、水辺に落ちてたんで拾ったんです。中身が入ってなかったからね。どうやって三次元物理層に降りようかと難儀していたんですが、ちょうどいい重りがあって助かりました」

「...な、中身が入ってなかっただと?耶麻川はどうなったんだよ?」

「話せば長くなります。それに苦手なんで。話すの。まだこの肉体の脳や発声器官を制御できてないから」

「いいよ。ゆっくり聞いてやるから話せよ」

「面倒ですね」

「このやろう...」

「そうだ、わかりやすく紙に書いてあげましょう。どういう経緯なのか」
二号は肩から伸びた光の触手を、エクスプローラー・スーツのポケットに入れると、中から黒のサインペンを取り出した。

「それと、紙が欲しいんですが」

二号は光の触手を動かし、ペンで何かの絵を描くジェスチャーをした。

「仕方ないな。これを使え」

僕は通学鞄からレポート用紙を取り出した。二号はレポート用紙を光の触手で受け取ると、部室の床にうつ伏せに寝転がり、顔の前にレポート用紙を置いた。

そして床の上に両手で頰杖をつくと、曲げた足を揺らしながら、背中から伸びた光の触手でペンを器用に動かし、目の前に置かれた紙に何かの絵を描き込んでいった。

「ふんふん」

鼻歌のようなものが聞こえてくる。その音程、音階、メロディは、かつて聴いたことのない異次元的な響きを持っていた。そんな鼻歌を歌えるあたり、確かにこいつは天使なのかもしれない。

二号の鼻歌と佇まいから発せられている、謎の天使的雰囲気…それに意識を完全に奪われる寸前で、僕は我に返った。

無事でいてくれ、耶麻川。

そんな僕の不安をよそに、メタトロン二号はハ本ある触手を器用に動かして、紙を回転させながらヽキュッキュッと音を立ててペンを走らせていった。まもなく床の上から声が上がった。

「ほい。できました」

僕はソファから腰を浮かせて紙を覗きこんだ。

二号は物理的な両手で紙をささっと隠した。

「見ないで。絵を描くの、あまり上手じゃないから、恥ずかしいよ」

「くっ」

僕は唇を嚙み、いらいらを我慢した。

「ふふ。どうぞ。あげます」

メタトロン二号は床に寝そべったまま、光の触手を使って、紙を僕に渡した。

僕はソファに座りなおして紙に目を落とした。

メタトロン二号は床の上で体を横に九十度回転させると、焦点の合わない、しかし何かを期待する目で、床から僕を見上げた。

「な、なんだよ?」

「どう?変じゃない?ちゃんと描けてる?」

「いや…なにこれ?」

紙には十個の円と、それらをつなぐ直線で構成された幾何学図形が描かれていた。

僕は意味を読み取ろうとして、しばらくの間、真剣にその図に集中した。

「ダメだ……さっぱり意味がわからない」

「ああ。神聖幾何学図形の見方、知らないんですね。それじゃあ、私が教えてあげます」

メタトロン二号はさらに体をロボット的な動きで九十度転がし、床の上で完全に仰向けになると、床から触手を伸ばして、僕が手に持っている紙、その一番上に描かれている円を、紙の裏からつんつんとつついた。

紙に光点が浮かび上がる。

「ここが出発点です。これが、一番上の、一番最初の、初めの初め。この場所は、始まりであり、終わりであり、『いろはにほへと』の『い』であり、『えひもせす』の『す』でもあります」

「ぜ、全体的に何がなんだかよくわからない。特に『いろはにほへと』の『い』っていう喩えはなんなんだ?お前が何を言おうとしているのか、僕にはまったくわからない」

二号は空中に目を向け、しばらくぼ一つとしていた。五分ほど経ったところで、また電源が入ったかのように動き出し、解説を再開した。

「この一番上の円は、アルファでオメガな場所ということだよ。わかりますか?」

「まあ…さっきの喩えに比べれば、若干はな。でもどっちみち、全体的に意味がわからないことには変わりないが……」

「意味がわからなくても、気にしないで。あなたの心に情報を、目に見えない光で伝達しながら進めていくから。で....またちよっと、ここを見て」

「どこ?」

「この紙の一番上の円。アルファでオメガな、この一番上の光。この出発点から:：:ひっとつのもつのが一、ふったつに分つかれて、みっつになって一」

唐突に絵描き歌のようなものが始まった。

それは本当にしようもないメロディと歌詞の絵描き歌であると、僕の日常的な感性には感じられた。だがその歌の背後には、何か天使的な雰囲気が感じられた。

「みっつのもつのが一、よっつになって一。みっつとよっつが、なっなつになって一」

メタトロン二号はそのひどい歌に合わせて触手を動かし、一番上の円から、その右下の円、そこから左の円、そこからさらに右下の円、そしてその左の円へと、のたくる蛇のような、あるいは落下する雷のような、細く長くうねる道の中へと、僕の意識を誘導していった。

僕の意識は、二号に誘導されるまま、もっとも高く明るいところから、どんどん下の暗い方へと、ゆるやかに滑り降りていった。僕は暗い方、暗い方へと意識を送り込んでいった。やがて暗がりの中に、長い車道が見えてきた。海の潮騒のようなエンジン音が、夜の車道に響いていた。

「.......」

これは何の幻だろう。

不思議に思いながらも、居心地のいいそのイメ—ジの奥へ奥へと、僕はより深く意識を彷徨わせていった。

頭の中で脈を打つ脳波が、寄せては返す海の波のようなエンジン音に、次第に同調していった。

それとともに、露が晴れるように、夜の車道のイメージは刻一刻と鮮やかさを増していった。

目を閉じるとまぶたの裏に車道が鮮明に浮かび上がった。車道の脇に歩道があり、僕はその上を一人で歩いていた。

「.......」

車道を覆う夜空には灰色の雲が浮かんでいた。

雲の隙間で月が朧に光っていた。

月下の車道を、魚の群れのような沢山の車がへッドライトで前方を照らしながら走り続けていた。

ヘッドライトが道路脇の交通標識を照らした。交通標識には、僕の知らない異国の文字が書かれていた。意識を向けると、そこには『星幽界』と書かれていると感じられた。

そうか。

なるほど。

僕はうなずいた。

つまりここは星幽界か。

何もわからないまま、何かに納得した気になった。

## 6 パスワーク

しばらく歩道を歩いていると、右手にオレンジ色の光を発する建物があった。その暖かな灯りに僕は引き寄せられた。窓ガラスに手を当て、背伸びをして奥を覗きこむ。

「.......」

ファミリーレストランのようだ。

沢山の家族たちが食事をしている。

幾組もの子どもたちと親たち。

窓ガラスに遮られて会話は聞こえないが、身振り手振りから、互いの再会を喜んでいることが伝わってくる。

「また会えたね」

「またこうして一緒に食事できるなんて嬉しい」

そんな声が聞こえてくるようである。

窓の奥、暖かな明かりに包まれてナイフとフォ—クを握る人々は、再会のお祝いをしているようであり、すでに食事を終えてしまった人々は、再度の別れを惜しんでいるようだった。

「そろそろ行こうか」

「またどこかで会おうね」

そんな声が聞こえてくるようである。

この情景を窓の外から観ていると、ふいに胸が締め付けられるような悲しみに襲われた。僕は胸を押さえて、目の前の情景を眺めていた。

親たちと子たちは食事を終えるとファミレスを出て、駐車場の車に乗りどこかへと去っていく。

しばらくすると別の親と子がやってきて入店し、沢山の皿に並べられた色とりどりの料理を食べ始める。

それは先程の家族が、長い長い、気の遠くなる旅を経た上で、円運動の果てに、またここに戻ってきたもののように思えたが、しかし先程の親子とは、微妙に姿形が変わっている。もしかしたら親が子に、子が親にというふうに、立場を変えた上で再来店したものかもしれない。

僕はその再会と別れのファミレスがもたらす、喜びと悲しみから、なんとかして意識をそらした。

「そうだ……こんなところに用はない。別のところに行きたい。僕に関係のある場所に」

僕はファミレスの窓から意識を引き剝がし、夜の歩道を歩き始めた。

「.......」

しばらく進むと海沿いの道に出た。

ゆったりと波打つ海の水面に、大きな月が反射して揺れていた。その沖では、漁船の灯りだろうか、まぶしく輝く光点が、水平線に浮かんでいた。

海辺へと近づいていくと、目の前にコンクリートでできた堤防が現れた。僕は堤防を乗り越え、月明かりに青く輝く砂浜に降りた。

さまざまな漂流物の合間を歩いて行く。

乾いたヒトデや、巻き貝、流木の合間を歩いて行く。

異国の言語が書かれたコミックブックが流木の合間に落ちており、その表紙には、僕の知らない文化で行われている、倒錯的な儀式のイラストが描かれていた。海水にじっとりと湿るそれは、僕の興味を惹きつける妖しい磁力を放っていた。

それを拾い上げて読むという行為に、何か大きな危険性を感じたが、それよりも魅力が勝った。

僕は腰をかがめてコミックブックに手を伸ばした。

だがそのとき、僕の背よりも大きな流木の前に、白い石粒が点々と落ちているのに気づいた。その表面はつややかに磨き上げられ、月明かりを反射していた。その白い石粒を追っていくと、巨大な流木の陰に、黒髪が美しい少女の肉体が転がっていた。

少女の肉体は月に照らされ、ここにある他のすべてのものと同じように青く輝き、倒れた彫像のように砂の上に横たわっていた。僕はその肉体の脇にかがみ、肩を揺さぶった。返事はなく、その瞳は開いたまま、月明かりを反射していた。

どうもこれは、一種の抜け殻のようだ。

この体から抜け出したものは、まだ近くにいる気がした。

僕はそれを探してあたりを見回した。

いた。

巨大な流木の向こう、堤防の側に、手に青白い発泡スチロールの板を持った少女がいた。彼女の体は半透明で、向こうの景色が透けて見えた。

僕は漂流物の合間を縫って歩き、半透明な少女に近寄った。

堤防の側で、少女は眉間にしわを寄せて、発泡スチロールでできた、謎めいた青白い板を覗きこんでいた。

この存在の名前を僕は知っていたはずだが、その記憶は意識の向こう側に置いてきてしまったため今は思い出せない。

僕は半透明な少女に挨拶の声をかけた。その声が聞こえないのか、少女は発泡スチロールを睨み、何かをじっと考え込んでいた。

やがて少女は叫んだ。

「とうとうわかった!あの世の構造、わかったし!死者のゾーンを乗り越えて、闇の迷宮へと続く道が私には見えるし!」

僕はその発泡スチロールの板を横から覗きこんだ。

少女は最初、見知らぬ人間への警戒心を露わにしてその板を胸に隠したが、僕が無害な存在であるとわかると、むしろ自慢気にその板を僕に見せた。

「さっき、あそこの砂浜に落ちてるのを見つけたんだし」

青白い発泡スチロールの板には、解きようがないほど複雑にもつれた毛糸のような線が描かれていた。

「これは魂の航路でもあり、闇の迷宮への地図でもあり、迷宮の奥深くに隠されたあの機械室への侵入手順書でもあるし」

「君は…どうして透明なの?」

「ふふつ。ここに描かれていることを解読したら、闇の迷宮への侵入には大いなる犠牲が必要であるとわかったんだし。偉大な善を為すには、それと同じ量の犠牲が必要なんだし。だから私は肉体を捨てたんだし」

「そんな…もったいないよ」

「ふん。あんなの、もともと気に入ってなかったんだし。そんなことより、肉体を手放すことによって軽くなった私は、意識レベルが前よりずっと高くなり、とうとう明瞭なラインが見えるようになったんだし。この地図に描かれている、闇の迷宮の奥へと続く一本のラインが!」

だが少女が振り回す発泡スチロールの板、そこに描かれている絡まった線は、必要以上にもつれていた。そこには見るものの意識を迷わせようとする何者かの悪意が感じられた。

そんな地図を頼りにしたら、どこか抜け出せない場所にさまよい込んでしまうのでは。

だが…だんだん僕にも、その発泡スチロールの絵が持つ独特の魅力がわかってきた。

絵の中の絡まったラインが放つ、ねじ曲がり、もつれた雰囲気の心地よさが理解できるようになってきた。

そのねじれた渦、歪曲と反復の回路の中に意識を埋没させ、その渦とともにねじ曲がりたいという欲求が湧いてきた。

少女は手に持った絵に「よいしよっ」と足をかけると、そこに飛び込んだ。少女は絵の中から僕を手招いた。

「おいで。一緒に行こう」

僕はおそるおそる手を伸ばした。少女はその手を取って、僕を絵の中に引きずり込んだ。

気づくと、僕は少女とともに鋪びた鉄橋の上に立っていた。

鉄橋の左右には剣山のように鋭い林が広がって

いた。少女は僕の手を引いた。

「行くし」

「どこに?」

「ふふっ」

少女は歩き始めた。

*

真横から見たらペンで描いた一本の線に見えるだろうこの鉄橋の上を、小さい棒人間のような少女と僕が、左から右へと歩いていく。

少女に手を引かれ、昔、幼児だったころ、いや、それよりもっと昔に読んだ絵本の中を歩くように、懐かしい絵に一体化しながら、その絵の部品となっていくように、すでに誰かの足あとが付いている、この長い鉄橋の上をどこまでも歩いていく。

どこまでも、と感じられるのは、ここでは時間の流れはねじ曲がっており、空間はところどころループしているためである。

「とってもふたりで一。タラララーラー」

一歩先を歩く少女の歌が聴こえてくる。

「タラララ、ふたりで一。タラーララーラー」

どこかで聴いたことのあるメロディ。

その懐かしい歌を聴きながら、リズミカルに揺れる少女の背中を追って、林に挟まれた長い道を歩いて行く。

少女は道を歩きながらいろいろな話をした。

僕はそれを黙って聞いていた。

少女が語るのは、恋愛の話や、さまざまな人生の話だ。

恐ろしい話もあれば、愉快な話もあった。

幸せな話と、残酷な話が、交互に折り重なって、地層のように積み重なっていった。今、薄靄に包まれている少女の姿は、一歩歩くごとに背が伸び、縮み、姿かたちを変えていった。僕もそのように自分を見失いながら、この鉄橋の奥へと、もっともっと飲み込まれていきたかったが……これ以上、一歩も前に歩けないところまで僕はやってきていた。

もうこれ以上は、どうしても先に進めなかった。

僕は足を止めた。

少女は僕の手を離すと、振り返らず、一人で前へと歩いていった。

遥か彼方の夜の中に、いつしか明滅するいくつものざらついた光が浮かび上がった。その荒い光に照らされ、闇の中に巨大な城壁が忽然と立ち現れた。暗闇にそびえ立つ石造りの城壁は少女を誘うようにぽっかりとその城門を開けていた。

「見える?あの城、私を待ってくれてる!ああ、懐かしい闇の迷宮、とうとう私は帰ってきたんだし!」

少女は駆け出した。

やがて城門にたどりつくと、少女は振り返り、こちらにいる僕に手を振った。瞬間、城門から溢れ出した粘度の高い闇が少女を包み、見通すことのできない深い暗がりの中に彼女は消えた。

「耶麻川!」

自分の叫び声で目が覚めた。天井で蛍光灯が白々と輝いていた。

どこだ、ここは?五号室だ。

ソファに横になり眠っていたのか、僕は。

胸の上に乗っていた紙を払いのけて体を起こすと、床にしゃがみ僕を心配そうに覗きこんでいた耶麻川が見えた。

「よかった…耶麻川…!」耶麻川を抱きしめた。

「痛いよ…」

「夢を見たんだ。そこに入ったら二度と戻ってこれない迷宮の中に、耶麻川が入っていく夢」

「そう…見えたんですね。私の魔法、天使の神聖魔法で、彼女のこと」

わけのわからないことを喋る耶麻川は少し湿っていて、紅茶の香りがした。肺を締め付けられ吐息を漏らしながら、彼女はぎこちなく僕の頭に手を伸ばし、髪をなでた。

「愛していたんですね。彼女のこと」

かすれたその声によって記憶が戻り、僕の腕の中にある存在の正体が急速に思い出されつつあったが、僕はそれを無視し、より強く腕の中の肉体を抱きしめた。メタトロン二号は僕が落ちつくまで、僕の髪をなで続けた。

## 7 エリスのおまじない

学校からの帰り道は昼と夜との境目にあり、見知らぬ星に迷い込んだような心細さを僕に与えた。

商店街の街灯が薄闇の中でいくつも輝き始めた。その光を頼りに僕は帰宅した。

自宅の玄関先で、仕事から帰ってきた母と鉢合わせした。母は思い詰めた顔をしていた。

夕食後、母は自分の性欲についての一方的な訴えを僕にぶつけた。

僕は居間のテレビを点けた。久しぶりに見るテレビの中では、遠い異国で困っている人が映されていた。

「ふみひろ、聞いてるの!このままだとはけ口のない性欲のせいでママの頭は取り返しのつかないレベルでおかしくなるわ。それでもいいというの?母子間での健康的な性行為は世界保健機関によっても推奨されているのよ!」

僕はテーブルの食器を片付け、洗い物をした。母は自室に駆け込みバタ—ンとドアを閉めた。室内から悲劇のヒロインめいた泣き声が聞こえてくる。

「うえ一ん。いつもいつも、私のことなんて誰も考えてくれないんだから!」

「凄いよな。よくあんな人格で、社会の中でちゃんと生きていけてるよな」

母を許容する社会の懐の広さに畏敬の念を抱きつつ、僕も自室に向かってベッドに倒れこんだ。


深夜、シャンプーの香りによって目が覚めた。母が隣に潜り込んできたのだ。

鬱陶しかったが、押し返せば反発を生み、反発が交流を生む。

ここは無視の一手だ。

僕はさりげなくベッドの端に寄って寝たふりした。

ぎゅっと背後から抱きしめられた。肋骨が狭まり、息が漏れる。

「ふみひろ。起きてる?」

「.......」

「怖いわ。ふみひろに捨てられると、ママ、一人になっちゃうもの」

僕は一人で夢の世界に旅立とうとした。

しかし締め付けがどんどん強まってくる。このままでは窒息する。

僕は母の手に自分の手を重ねた。体温が伝わっていくにつれて、だんだん締め付けは緩んでいった。

「.......」

いつの間にか母は深い眠りに落ちたが、僕は眠れなくなっていた。

今、身の回りに、手の届かない遠方に、多くの問題が生じている。

僕に何ができるだろう。

*

裏山の畑は藪に覆われていた。太陽は高いところに昇っていた。放課後、山田エリスは手ぬぐいで額の汗を拭った。

「暑いなら脱いだらいいんじゃないか?」

僕の常識的な助言を受け、山田エリスはパーカ—のジッパーを下ろしたが、フードを頭から外そうとはしなかった。僕と視線が合うたびにフードを下げて瞳を隠した。

そんな山田の異常性はスルーして、僕はこれからすることになるだろう力仕事に備えた。

緑が眩しいハーブ畑の脇で屈伸運動をし、クワを手に取ってその重心を確かめる。

山田エリスはクワを奪った。

「手伝って欲しいのは、農作業じゃないぞ。ふみひろには、おまじないに参加してもらいたいんだ」

「おまじない?」

「うん。おまじない。私一人でやっても効果が薄いからな」

山田エリスは僕に、何をすべきか具体的な指示を出した。

「畑の外周を、腰に手を当てて、楽しい気分をキ—プしながら、二十四回、時計回りにスキップしてくれ。反対側を回る私と対角の位置をキープするよう気をつけて」

「..それはどういう?」

「古のシャーマニズムの儀式や、いろんな本を参考に、オリジナルのおまじないを構築してみたんだ」

「つまり...豊作祈願の儀式のような?」

「いいや。このおまじないの目的は豊作なんかじやない。ハーブの収穫はそんなに難しいものではないからな。畑作り、種まき、植え込み、追肥という手順を普通に踏めば、だいたいうまくいくんだ」

「だったらおまじないなんて、一体なんのために」

「これから私たちはおまじないの儀式を『楽しい気分』で行う。その『楽しい気分』をハーブに付与する……それが今回のおまじないの目的だぞ」

「なんだかすごく非科学的な話に聞こえるんだけど」

「うん。おまじないだから、もちろん非科学的だぞ。とにかく、このおまじないをかけられたハーブを摂取すると、『楽しい気分』がハーブから使用者へと伝わっていく。この畑で採れたハーブのお茶を飲むと、楽しい気分になり、人生に前向きな気分になれる。私に必要なのはそんな気分だし、きっと皆にも必要だから……」

「でもそんな非科学的なおまじないなんて、本当に効果があるのか?」

「ある」

「なんの根拠があって?」

「始めよう」

山田エリスは僕から奪ったクワを畑の脇の木に立てかけると、畑の角に立って腰に手を当て、口角を吊り上げた。

「おい、無視するなよ!」

「ふみひろはそっちの角に立ってくれ」

「ん、ここらへんか?」

「そうだ。そこで右を向いて、腰に手を当てて、楽しい顔を作ってくれ。本来は四人で、畑の四隅からスタ—卜するのがベストなんだ。だけど人手が足りないから今期は二人で頑張ろう」

「.......」

まあいい。やってみるか。

こんなおまじないで山田エリスの気がすむなら。

僕は指示通り、山田エリスとの対角に位置する畑の角に立ち、腰に手を当て、笑顔を作った。

「それじゃあ、私の合図とともにスキップして前に進んでくれ」

「わかった」

「いくぞ'よ一い、どん!」

「おう!」

最初は足がもつれて転びそうになったが、しばらくするとうまくスキップできるようになった。僕と山田エリスは小さな畑の周りをリズミカルなスキップでぐるぐる回った。なかば目をつむり気持ちょく五周ほど回ったところで、僕は山田エリスの背中にぶつかった。山田は地面を転がった。

「いてて、急に止まるなよ...って、おい、大丈夫か?」

土まみれになった山田エリスは畑を一拳で叩いていた。土が飛び散った。

「だめだつ。こんなことじゃおまじないは成功しない。くっ」

「なんでだよ。計画通り、笑顔で対角の位置をスキップで回っていたじゃないか」

「確かに見かけ上、おまじないは成功しているように見える。でもこのおまじないの要点は、周回する者が『楽しい気分』をキープし、それを螺旋の回転力によって畑に送り込むことなんだぞ」

「僕は笑顔で回った。山田も笑顔だったじゃないか。口角が上がってるだろ、今も」

山田。いつも何を考えているのかわからない無表情なヤツだが笑うと可愛い。白い犬歯が輝いていて、赤い瞳も吸い込まれるような魅力を持っている。

「これは作り笑いだぞ、張り付いて取れないんだ」

山田エリスはパーカーのフードを引き下げて瞳を隠すと説明した。

「儀式の最中、私はぜんぜん『楽しい気持ち』になれなかった。だから儀式は失敗なんだ」

「普通、スキップしたら楽しくなるだろ」

「うん。私もそう思っていた。形の上で楽しい行動をしたら気分もそれに従うはずだと。だからこんな儀式をやり遂げるのは簡単だと思っていたんだ。でもダメだった。どうしても心から楽しくなれない、私は!」

また山田エリスは地面を叩いた。土が飛び散った。

「何か悩みがあるなら聞くぞ。昨日は僕が聞いてもらって少し楽になったからな」

山田エリスは無言で畑から立ち上がると、太ももから土を払い、僕に背を向けた。

ちらりと見えたその横顔が赤い。僕と母の話を思い出して変な気分になったのかもしれない。

僕は刺激しないよう山田エリスから距離を取り、しばらくそっとしておいた。

僕らの間をハーブの香りを含んだ風や、小鳥の鳴き声が通り過ぎていった。そのような自然の息吹によっても、山田エリスの心の葛藤は解消されないようだった。山田は土をつま先で蹴り始めた。

「おい、どうしたんだよ。そんなんじゃおまじないが終えられないだろ」

「…ふみひろはいいよな」

「はあ?」

「あんな家庭の闇があって。私なんてもう、なんの闇もないんだ」

「闇がないのはいいことじゃないか」

「闇のない私なんて空っぽだ!最近は自然に夜九時には眠くなって朝は日の出とともに目覚めてしまうんだぞ。元気さを持て余して朝の公園に走りに出ることもある。私はドロドロした複雑な闇が好きだったのに。なのに最近は爽やかなことばかりだ…くっ」

涙がぽつりと山田エリスの頰を伝い、畑に落ちた。

涙を見てもまったく共感できない。

僕の家庭の闇が羨ましいなどという山田エリスの言い草には、腹立たしささえ感じられた。

「最近、生きてる実感がないんだ。ご飯も美味しくないんだ。楽しいことと言えばお菓子を食べることぐらいだ....」

そんな山田のくだらない泣き言に触発され、今まで見ないようにしていた僕の中の苛立ちと不安が溢れてきた。

「お、おい、どうしたふみひろ。急に腕を組んで難しい顔をして。何か悩みがあるなら私が聞いてやるぞー

自分の問題を一時的に忘れることができるからか、山田エリスはほっとした顔で僕の悩みに耳を傾ける姿勢を見せた。その変わり身の速さと好奇心に満ちた赤い瞳が僕の苛立ちをかきたてた。

もうダメだ、我慢できない。

僕はそれを山田エリスにぶつけた。

「僕なんてなあ!」

*

「はあ...はあ……」

「どうだ、ふみひろ、すっきりしたか?」

「ま、まあな。ごめん...」

降り注ぐ日光と、さきほどのスキップ運動と、今しがた無制限に山田に重々しい感情をぶつけてしまった罪悪感が、僕の全身を汗だくにしていた。

畑にぽとりと汗が落ちる。

母との関係に関する悩み、部員が集まらないことについての焦り、遠くで苦しんでいる人を助けることができない無力感、そんなものを勢いに任せて近くにいるヤツにぶつけてしまった。

だがそれによって僕が楽になると、今度は山田エリスがまたくだらない愚痴を言い始めた。一応聞いてやると山田エリスは楽になった様子を見せたが、今度はまた僕が落ち込んできた。

こんな調子では二人そろって楽しい気分になることなんてできない。日が暮れてしまう。だがそれでもいいのかもしれない。

おまじない、そんなものは適当でいいのだ。

それより山田とこうして暗い感情のぶつけ合いをしていると、何か大きなものから守られている感じがあって落ちついた。大きなもの、それは押し寄せて僕を洗おうとする大波のようなものだ。

このまま時間を浪費し、人里離れた場所で、暗い気持ちを互いにぶつけていれば、二人とも、波に飲まれず今のまま暮らしていける。それは落ちつくし、僕はずっと変わらないで、今の僕のまま生きていられる。

いつまでもこのままでいい。

僕と山田、二人ともクラスで浮いている変わり者同士だし、きっと相性もいいだろう。

そうだ、もうずつとこうやって放課後は山田と遊んでいよう。

いまだ形を成していない部活のことも忘れ、遠くで困っている人のことも忘れ、かつて僕が開けた扉のことも忘れ、ポケットの中にある鍵のことも忘れて。

「ふう...」

僕は畑の縁に腰を下ろした。

しばらくすると山田も側にしゃがみ、僕に背を向けて体育座りをした。

背中が触れ合い、制服とパーカーごしに体温が伝わってきた。

眩しい日差し、上から降り注ぐ、目を開けていられないほどのこの光も、このままもう少し待つていれば暗くなっていくだろう。

僕は土の上で山田に体重を預けた。

しかし、本当はどうしても落ちつくことはできなかった。

ハーブの香りに包まれ、背中から伝わってくる体温にやすらぎながら、僕は怯えていた。

「.......」

新しい人生に踏み込むのが怖かった。
今、僕の人生に何か新しいものがやって来ている。それを受け止めたら人生すべてが変わってしまう、そんなものが。

ずっと弱い光だけ灯してきた小さな電球に、かって流れたことのない大電流が流れる、そんな予感がある。だがそんな強い力が流れてきたら僕は焼き切れてしまうだろう。

怖いものから目をそらそうとして、振り向いて山田エリスを見た。また暗い気持ちをやりとりしようとして。二人だけの安全な世界を作ろうとして。

彼女の赤い瞳に、飢えて怯えた動物のような僕の姿が映っていた。その飢えを満たそうとして吸い込まれるように近づいていく。

触れあう直前、山田は背を向けて立ち上がると、フードを下ろして瞳を隠した。

「..やるぞ。おまじない」

*

畑には楽しい気分どころか気まずさと恥ずかしさが立ち込めていた。山田エリスの表情も暗い。

「もうハーブは開花してる。今日中におまじないを終えられないと、収穫に間に合わないんだ」

「だったら...とにかく形だけでも楽しい感じを作って畑の周りを回ろう」

「そんなことじゃ、おまじないの効果は出ないぞ」

山田はまた畑の土をつま先で蹴り始めた。僕は気まずさを忘れるために前向きなことを口走った。

「だったら周回数を増やせばいい。今の僕たちの力では、本来、あるべきおまじないの百分の一程度の結果しか出せないかもしれない。だったら百倍、畑を回ってみたらいい」

「うん、そうだな....そうしてみるか」僕と山田エリスは腰に手を当てて畑の周りをぐるぐるスキップして回るという儀式を再開した。無理やり口角を吊り上げながら。

スキップしているうちに、さまざまな悩みと気まずさがまた僕の心に蘇ってきた。僕は前に進む気力を失い、何度も足を止め膝に手をついた。そのたびに後ろから山田に追突され僕は畑に転がった。僕も何度も山田の背中に激突し、そのたびに山田はゴロゴロと畑を転がって土まみれになった。

心の中には楽しさどころか、むなしさと馬鹿馬鹿しさと、いつまでも学習せず何度も背中に追突してくる山田エリスへの不信感が募るばかりだった。

だがとにかく形だけでも儀式を完遂しよう。形だけでも楽しい雰囲気をこの畑の周りに醸し出してみよう。

「おい山田。何か音楽でもかけてみたらいいんじやないか」

「わかったぞ。やってみる」

山田エリスは鞄からスマートフォンを取り出すと、何かのアプリを起動し、どん、どん、どん、どん、と等間隔で響く太鼓の音を鳴らした。

「この前インストールした音楽製作アプリだぞ。テンポはこのぐらいでいいだろうか?」

「もう少し速めの方がスキップに合うんじゃないか」

「うん、わかった。ついでにハイハットも入れてみるぞ」

テンポを速めた太鼓の合間に金属板を叩く音が入り込んだ。畑の真ん中に置かれた山田のスマートフォンは、どん、ち一、どん、ち一、という音を響かせた。

すでに気力、体力ともに限界が近かったが、太鼓のリズムが僕を前に進ませた。リズムによって安定感が生じたのか、山田も僕も互いに衝突することなく対角の位置を保ったまま長いスキップを続けた。

百周ほど畑の周りを回ったころ、自分の心がいつの間にか澄み渡っていることに気づいた。風のない山奥の湖のような空白が心の中にあった。

今この澄んだ空白に楽しさを呼び込みたい。

僕は楽しさを呼び出そうとした。

だが楽しさとはなんだったろう?

楽しさ、それは笑うことだろうか。とりあえず笑ってみようとしたが、笑顔はもうずっと顔に張り付いている。ならばと僕は心の中で楽しい楽しいと繰り返した。

楽しい、楽しい、楽しい!

この言葉が楽しさだったろうか。いや、楽しいとは心で感じる何かの感覚だったのではないか。

僕はその感覚を心の中に探った。しかしそれは捕まえられそうになるたびに、いつも僕の心からすり抜けてしまう。楽しさの蜃気楼を追うように僕は山田エリスと対角の位置を保ったままスキップを続けた。

そしていつしか僕は心に楽しさを呼び起こすのを諦めていた。もうよくわからないがとにかく楽しくなるしかない。何かの奇跡のように楽しさが無意味に生じるしかない。その想いも回転の中に消えたころ、何の前触れもなく楽しさが僕の中に満ちていた。

スマートフォンから流れ出る脈打つリズムに押され、いつまでもこの楽しさの中で回転していたい。その気持ちが笑い声として外に溢れた。そのとき対角の位置からかつて聴いたことのない山田エリスの大きな笑い声が響いてきた。螺旋状に渦を巻く笑い声は畑を包み、その内側で咲き誇るハ—ブの花に、葉に、それが放つ香りの分子の奥にまで浸透していった。やがてスマートフォンの電源が切れ、二人を前に押し続ける太鼓は止まり、僕と山田エリスは汗だくで畑に倒れこんだ。

山田エリスは土の上を転がりながらパーカーを脱ぐと陽の光を浴びた。

「はあ。はあ。はあ」

額に汗をきらめかせ、忙しく胸を上下させる山田と、横になったまま目が合った。山田は一瞬、怯えたように視線をぶれさせたが、互いの意識が引き寄せ合うことを受け入れたかのように、やがて彼女は僕と目を合わせた。彼女の瞳の中には輝く湖のような澄んだ光が映っていた。その光の中にいまだ熱を持った楽しさの残響音がハウリングしていた。

## 8 二号のディセンション

山田エリスと昇降口で別れ、旧校舎部室棟五号室のドアを開けた。天井の蛍光灯は点きっぱなしになっていた。ソファの上には一人の少女が座っていた。

「あなたさん!来てくれたんだね!」

メタトロン二号は僕を見るなりぱっと輝くような笑顔を見せた。その声は昨日に比べてずいぶん人間らしかった。年齢不詳、性別不詳な雰囲気を発していた昨日との違いに僕は戸惑った。

「昨日から一晚かけて私のエンジェリック•ボディをこの肉体に深く繫いだよ。感情や感覚がよく感じられるようになったよ。脳ともかなり一体化できたよ。まだ本能の一部とはうまく回路を繫げてないけど、私、人間らしくなったよね」

「ああ、驚いた。ていうか、お前...その髪、どうしたんだ?」

「髪?髪...それはこれのことだよ」

メタトロン二号はさらさらのロングヘアーを手ぐしで梳いてみせた。

「い、色が変わってるぞ」

耶麻川の漆黒の髪が、今、その根本から眩しい金色に変わっていた。

「ほんとだね。色が昨日と変わってるね。よっ」

メタトロン二号は掛け声とともにソファから飛び降りると、僕に背を向けて棚からエクスプローラー鞄を引つ張り出した。

その体つきにも大きな変化が認められた。全体的にほっそりしていた耶麻川に比べ、胸や腰が二回り豊かになっている。その質量がどこから生じたのかは不明だが、いまや明らかに肉感的な女性性を感じさせるメタトロン二号に、体形に関する質問をするのはためらわれた。

いまだ動作には若干のぎこちなさが残っていたが、昨日に比べれば、その関節の動きは機械油を注油されたかのようだ。

メタトロン二号は滑らかな動きでエクスプローラー鞄を背負い込もうとした。だがふと彼女は不審げに自らの腹部に手を当てた。ぐるぐるという音が聞こえてきた。

「そう言えばお前...いや、二号さん」

「なにかな?」

「二号さん、ご飯はちゃんと食べたのか?」

「ご飯?ご飯……それは白くて温かい食べ物だよ。ご飯、それはカロリーがあるよ」

「もしかして、何も食べてないのか?」

「食べ物は食べてないよ」

「お腹、減らないのか?」

二号はもう一度、腹部を手のひらでなでた。またぐるぐるという音が聞こえてきた。

「ああ、お腹ね。これは減ってたんだね、お腹が」

二号は照れを表現するかのように光の触手で頭をかいた。

僕は棚の非常食置き場からカップラーメンを取り出し、お湯を注いだ。十分に内容物の温度が下がるのを待ってから、割り箸と共に二号に渡した。

「食べ方、わかるか?」

「ええとね...」

ソファの端に座ったメタトロン二号は、カップラーメンをさまざまな角度から眺めた。

最終的に、二号は物理的な両手でカップを持つと、光の触手で割り箸を持ち、麵とスープを口に運んでいった。

「はふはふはふ...」

「あまり急いで食べるとヤケドするぞ」

「はふはふはふはふ......あれ。これはなにかな?」

「どうした?異物でも混入していたか?」

「ううん、私の目から何かが...これは涙?私、泣いてるみたい。う、う」

「な、なんだよ、どうしたんだよ」

「う、う、うぐっ...」

大粒の涙がメタトロン二号の頰を伝い、ぼたぼたと顎から膝に落ち、エクスプローラー•スーツの裾に染みを作っていった。

「あのこれ、持ってて。ひぐっ」

メタトロン二号は僕にカップを渡すと、涙を手の甲で拭った。

涙は止まらなかった。

まもなくそれは嗚咽&号泣という様相を見せ始めた。

「うぐつ、えぐっ」

「おヽおい…」

「ひぐっ、あぐっ」

僕は不必要にうろたえなかった。

「ニー号さん、天使のくせに泣いたりするんだな。てっきり天使は人間的な感情なんて超越しているものだと思っていたよ」

「ひぐっ…だって今は私、人間天使だからっ..うぐっ」

「そ、そんなに泣くなよ…何が悲しいんだよ」

「うぐっ……だって、あなたさん、いつまでも戻ってこないから…私一人で…お腹も空いて…ひぐっ…」

小さな子供が泣きじゃくるように背中を震わせては涙を拭つている。

だが僕は知っている。昨日、メタトロン二号に慰められて落ち着いた僕は、帰宅する前にスマートフォンで『メタトロン』という天使について調べたのだ。

ネットの資料には『メタトロンは天使の中でもハイレベルな存在であり、この宇宙を作った神と同一の存在であるとも考えられる』と述べられていた。昨日、その件について僕は率直に聞いてみた。

『おい、お前、神に等しい存在だって本当なのか?』

『神?ああ、私のことを、そういう存在だと表現しても間違いじゃないよ。ふふ』

つまり今、僕の目の前で泣いているのは、かなり神的な存在なのである。人間の体に入っているとはいえ、神に等しい存在を、僕という小さな存在が慰めるわけにはいかない。

「.......」

だが結局、慰めたいという衝動に勝てず、僕はメタトロン二号の背中を手のひらで軽くポンポンと叩いた。

「よしよし」

人間は体を優しく叩かれると、気持ちが落ちっいてくるようになっている。人間の体に入っている神に等しい存在にしてもそれは同様のはずだ。

「よしよし、よしよし、よしよし」

僕は衝動に任せて二号を慰め続けた。

やがて二号の嗚咽は鎮まり、す一す一というやすらかな呼吸音に変わっていった。

最後に二号はごしごしと僕の制服に顔を擦り付け、涙と鼻水を拭ったかと思うと、そのままソフアに横になり眠ってしまった。

「.......」

心地好さそうな幼なじみの顔がやすらかな寝息を立てている。ハ本の光の触手はソファに垂れ、呼吸に合わせてゆるやかに振動し、うねっている。

軽く肩を揺さぶってみたが、わずかな身じろぎが返ってくるだけだった。僕は上着を脱いで、メタトロンニ号にかけた。

眼下のメタトロン二号は気持ちよさそうな寝息を立て続けていたが、僕のほのぼのとした気持ちはすぐに薄らぎ、不安と焦りに取って代わられていた。

耶麻川の安否が気になってしかたない。

この存在は、いつになったら目を覚ましてくれるんだろう。

こらえきれず貧乏ゆすりを始めるその一瞬前に、バチッと音を立ててメタトロン二号の目が開いた。

「閃いたよ!エクスプローラーみなみを助ける方法!行こう!」

メタトロン二号はソファから跳ね起きたかと思うと、エクスプローラー鞄を勢い良く背中に担いだ。

「あなたの観たヴィジョンの中で、エクスプローラーみなみは闇の迷宮の入り口を見つけたつもりだったね。でも本当は闇の迷宮がみなみを捕まえたんだよ」

「なんのために?」

「闇の迷宮にとって、エクスプローラーは危険人物であると同時に、大切な栄養源でもあるよ。工クスプローラーの強い心は迷宮増築のための最高の材料になるよ。現に迷宮は囚われたエクスプロ—ラーの血肉でできてるよ」

「そもそもなんなんだ?闇の迷宮って」

「それはここにあるよ」

メタトロン二号は光の触手で僕の頭を指差し、胸を指差し、下腹部を指差した。

「幻想にとらわれた思考回路、閉じたハート、飢えて怯えた本能、それらが絡み合って紡ぐ心の壁、それがあなたの闇の迷宮だよ」

「僕の?」
「そう....そんな迷宮を誰もが持ってるよ。それは集まって、厚い壁となってこの世界全体を覆っているよ。だからこの世界は、よその世界から隔絶された、孤独な世界。ずるずる」

サイドテーブルに食べかけのカップラーメンがあるのに気づいたメタトロン二号は、冷え切ったそれをすすり始めた。スープを最後の一滴まで飮み干すと、メタトロン二号は話を再開した。

「迷宮にとらわれたエクスプローラーは、悪夢の中で悪夢を紡ぎ続ける機械のパーツと化すよ。きっとみなみも、すぐにそうなる」

「そんな...」

「でもみなみを助ける方法はあるよ」

「どこに?」

「ここに」

メタトロン二号は光の触手で自分を指差し、次に僕を指差した。

「みなみの体はここにあり、まだみなみの心とかすかにつながってる。そしてこの体は、あなたのことを覚えてる。....昨日、あなたに抱きしめられたとき、この体の細胞は喜びに震えていたよ。だからあなたは、この体を通じて、みなみの心に触れられる」

「.......」

「でも今はまだ、みなみの心にアクセスできない。闇の迷宮の奥にいる、みなみの心に触れるには、私たちも闇に近づく必要がある。そしてみなみが、もし暗く冷たい闇に溺れているなら、私たちは暖かい光を集める必要がある。そう……これから私たちは光と闇のかけらを集めなきゃならない」

「そんなもの、どこに行ったら手に入るんだ?」

「それはこの部屋の外、あなたの世界にあるよ。至るところでそれは輝いて人を目覚めさせ、至る所でそれは人を暗く包み眠らせるよ。……天使の私はね、あなたの世界に光を届けに来たんだよ。厚い壁に開いたほんの小さな穴からこの世界に侵入し、これからあなたの世界に私の光を響かせるよ。でもそれだけじゃ、闇の底に光を届けることはできない。闇とは朦朧としたもの。だから私たちも朦朧としなくてはならない。そして朦朧とし、強い麻薬のような闇に心を支配されたそのとき、その闇の奥底、その一番深い暗闇の中で…」

メタトロン二号は僕の手を取った。

「あなたはなんでも好きなことをしてね。一番したいことをしてね。この私に。この体に」

「それは、どういう.....」

メタトロン二号は答えず、ふふ、と笑うと、僕の手に空になったカップラーメンを乗せた。僕はそれをゴミ箱に捨てた。

メタトロン二号はエクスプローラー鞄に棚の力ップラーメンをいくつか詰め、それを背負うと出口に向かった。

ソファの前で僕がうろたえていると、メタトロンニ号はこちらを振り返った。輝く金髪がふわりと広がった。未来的に改造された学生服のようなエクスプローラー•スーツは、豊かな胸を強調するように彼女の体を包んでいた。

僕はメタトロン二号の隣に並んだ。彼女はドアノブに手をかけて僕を見た。

「この部屋の外に出たら私、天使としての記憶をすべて失うよ。名前も変わってしまうよ。ひとつの夢から別の夢に移っていくように、新たな設定を得て、あなたの世界をさまようことになるよ」

「僕はどうすればいい?僕も忘れる。外に出たら、二号のことも耶麻川のことも」

「ふふ。流れに身を任せて。直感を信じて。瞬間瞬間、あなたが一番したいことをしながら前に進んで。そうすればあなたは欲しいものを得ることができるよ」

「そんなこと言って、どうなっても知らないからな。外で僕は本当にしたいことをするからな」

メタトロン二号は僕を誘うようにほほえむと、ドアを開けて五号室の外へと足を踏み出した。僕も後を追った。

背後でドアが音を立てて閉じた。

部室の外は夜だった。

メタトロン二号は息を吞んで部室棟の廊下に立ちすくんだ。

廊下の窓の向こうには、日が暮れた夜の世界が広がっていた。天井では切れかけた蛍光灯がざらついた光を発していた。部室内の記憶が急速に靄に覆われていくのが感じられた。

「行くか。あっちだ」

僕とメタトロン二号は回れ右をすると、廊下を歩き始めた。

旧校舎を抜け、新校舎の昇降口に向かう。

もう遅いので、僕ら以外に生徒はいない。

靴箱が暗い影を作っている昇降口で、僕は上靴を外靴に履き替えた。

「私、どうすれば」

メタトロン二号は靴箱の前で立ち止まり、足元を見下ろした。あの夜に耶麻川が履いていた登山靴を二号は履いていた。

「そのまま外に出ていいよ」

彼女はおそるおそる昇降口のスノコから足を下ろした。

校門を出ると、並木道を走る車のライトが僕らを眩しく照らした。歩道には帰宅中の生徒と思われる人影がいくつも歩いていた。

その中に僕らも影となって歩き出していく。

「重力に引かれて落ちていくみたい」

隣を歩く女性の不安げな声が聞こえた。

一歩歩くごとに、彼女の光の触手は一本ずつ夜の空気の中に蒸発していった。

彼女は足を止め、上下左右を見回すと、自分の手のひらに目を落とした。

「私…」

四方から押し寄せる夜の暗闇が彼女を包んだ。
